(Cool waves welcome people...)
(Las olas frescas dan la bienvenida a la gente...)
(at the relaxing beach.)
(en la relajante playa.)
(Which place did the Iron Girls visit?)
¿Qué lugar visitaron las Chicas de Hierro?
(Cheering)
(Aplausos)
Hello.
Hola.
(Making a big fuss)
(Haciendo un gran alboroto)
(The Iron Girls are especially excited.)
(Las chicas de hierro están especialmente emocionadas.)
- Hello. - This is great.
- Hola. - Esto es genial.
- Isn't it like a foreign country? - Yes.
- ¿No es como un país extranjero? - Sí.
We're in a foreign country.
Estamos en un país extranjero.
Welcome to Phuket.
Bienvenido a Phuket.
- It's my first time in Phuket. - I love it.
- Es mi primera vez en Phuket. - Me encanta.
(Iron Girls in Phuket, Thailand)
(Chicas de hierro en Phuket, Tailandia)
(The center of Southeast Asia, Thailand)
(El centro del sudeste asiático, Tailandia)
(Phuket is a vacation spot that represents Thailand.)
(Phuket es un lugar de vacaciones que representa a Tailandia).
(What are the Iron Girls doing in Phuket?)
¿Qué están haciendo las Iron Girls en Phuket?
It's so cool.
Es muy genial.
We aren't in Korea.
No estamos en Corea.
- Isn't it great to be at the sea? - It's totally cool.
- ¿No es genial estar en el mar? - Es totalmente genial.
We really are in a foreign country.
Realmente estamos en un país extranjero.
It's totally cool.
Es totalmente genial.
- Aren't we going to play? - What?
- ¿No vamos a jugar? - ¿Qué?
Aren't we going to play?
¿No vamos a jugar?
(That's right. We came all the way to Phuket.)
(Así es. Vinimos hasta Phuket.)
This is what I want to tell you guys.
Esto es lo que quiero decirles muchachos.
We came here to play. Why are we here?
Vinimos aquí a jugar. ¿Por qué estamos aquí?
(Will it be the first vacation for the Iron Girls?)
¿Serán las primeras vacaciones para las Iron Girls?
We came here to play,
Vinimos aquí a jugar,
but you might run out of breath a bit.
pero puede que te quedes un poco sin aliento.
You might put something on your hands.
Podrías ponerte algo en las manos.
You might put something on like gloves.
Podrías ponerte algo como guantes.
But you can play.
Pero puedes jugar.
However, you have 10 days until your 1st competition.
Sin embargo, tienes 10 días hasta tu primera competición.
Your 1st competition is in 10 days.
Tu primera competición es en 10 días.
I'm scared.
Tengo miedo.
- Okay. Let's just train. - That's right.
- Está bien. Vamos a entrenar. - Así es.
The thing is, Phuket...
El problema es que Phuket...
- is well-known for Muay Thai. - Yes.
- Es conocido por el Muay Thai. - Sí.
Thus, the sports infrastructure is great.
Así que la infraestructura deportiva es estupenda.
Athletes from all over the world come here.
Aquí vienen atletas de todo el mundo.
Many martial arts athletes come here.
Muchos atletas de artes marciales vienen aquí.
(When you think of Phuket, the emerald-colored beaches...)
(Cuando piensas en Phuket, las playas color esmeralda...)
(and the relaxing atmosphere of a vacation come to mind.)
(Y me viene a la mente el ambiente relajante de unas vacaciones).
(But there's a different side of Phuket.)
(Pero hay un lado diferente de Phuket.)
(Thanks to the weather that's warm all year round...)
(Gracias al clima que es cálido todo el año...)
(and good sports infrastructure, )
(y buena infraestructura deportiva, )
(Phuket is the go-to place for off-season training...)
(Phuket es el lugar ideal para entrenar fuera de temporada...)
(for martial arts athletes around the world.)
(para atletas de artes marciales de todo el mundo).
(Captain Dong Hyun visits the place often for training.)
(El capitán Dong Hyun visita el lugar a menudo para entrenar).
Athletes set up a camp before a competition.
Los atletas montan un campamento antes de una competición.
- "A camp?" - We need to train hard...
- "¿Un campamento?" - Necesitamos entrenar duro...
and have a good match.
y que tengas un buen partido.
Thus, the theme of this Phuket trip will be the Iron Boot Camp.
Así, el tema de este viaje a Phuket será el Iron Boot Camp.
"Boot camp?"
"¿Campo de entrenamiento?"
(Boxers around the world...)
(Boxeadores alrededor del mundo...)
(challenged the Iron Girls.)
(desafió a las Iron Girls.)
(With only 10 days remaining until the competition, )
(Faltan solo 10 días para la competición,)
(they will have their last full sparring.)
(Tendrán su último sparring completo.)
(There's no place to escape.)
(No hay lugar donde escapar.)
(What will be the result of the fierce match?)
¿Cuál será el resultado del feroz partido?
(And who is the special coach who visited them?)
¿Y quién es el entrenador especial que los visitó?
(Is this a dream or reality?)
(¿Es esto un sueño o una realidad?)
No way!
¡De ninguna manera!
Will I be in the ring with her?
¿Estaré en el ring con ella?
Am I ready for this?
¿Estoy preparado para esto?
(A meeting with a world-class boxer is coming soon.)
(Pronto tendremos un encuentro con un boxeador de talla mundial.)
With the mindset of preparing for a war,
Con la mentalidad de prepararse para una guerra,
you must participate in the Iron Boot Camp.
Debes participar en el Iron Boot Camp.
Let's just train.
Vamos a entrenar simplemente.
Iron Girls never give up!
¡Las chicas de hierro nunca se rinden!
That's right. Can you do well?
Así es. ¿Puedes hacerlo bien?
- Victory is ours! - Yes.
- ¡La victoria es nuestra! - Sí.
- Let's go! - Okay. That's good.
- ¡Vamos! - Está bien. Está bien.
But what's up with your outfit today?
¿Pero qué pasa con tu atuendo hoy?
Are you going to plant rice?
¿Vas a plantar arroz?
- Rice planting. - Are you?
- Plantación de arroz. - ¿Eres tú?
Sae Rok, your outfit stands out.
Sae Rok, tu atuendo destaca.
Please.
Por favor.
I thought we were going to farm.
Creí que íbamos a cultivar.
- Is that so? - Yes!
- ¿Es así? - ¡Sí!
Is there a reason why your socks are blue?
¿Hay alguna razón por la que tus calcetines son azules?
Wearing the color of my passion, blue,
Llevando el color de mi pasión, azul,
I'll defeat the opponent in the red team!
¡Derrotaré al oponente del equipo rojo!
- You'll destroy the red team? - Yes.
- ¿Destruirás al equipo rojo? - Sí.
Here's the red team!
¡Aquí está el equipo rojo!
(The red cornder is here.)
(La esquina roja está aquí.)
(I'll defeat her.)
(La derrotaré.)
That's great.
Genial.
- Captain Uie. - Yes!
- Capitán Uie. - ¡Sí!
What do you think?
¿Qué opinas?
Just give us food!
¡Sólo danos comida!
Tasty food!
¡Comida sabrosa!
I want to eat pu pad pong karee!
¡Quiero comer pu pad pong karee!
Same here!
¡Aquí igual!
As soon as you complete the mission,
Tan pronto como completes la misión,
tasty food will be provided at all times.
Se proporcionará comida sabrosa en todo momento.
- All right! - Let's go!
- ¡Muy bien! - ¡Vamos!
Now, to the training location!
¡Ahora, al lugar de entrenamiento!
Let's move!
¡Vamos a movernos!
- Let's move! - Let's move!
- ¡Vamos a movernos! - ¡Vamos a movernos!
Let's go!
¡Vamos!
- Run! One, two. - One, two.
- ¡Corre! Un, dos. - Un, dos.
One, two.
Uno, dos.
You aren't here to play.
No estás aquí para jugar.
We aren't here to play.
No estamos aquí para jugar.
We aren't here to play, but we can be in a good mood.
No estamos aquí para jugar, pero podemos estar de buen humor.
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
(What?)
(¿Qué?)
- What's that? - What? What is it?
- ¿Qué es eso? - ¿Qué? ¿Qué es?
- What's that flag? - What?
- ¿Qué es esa bandera? - ¿Qué?
(A mysterious skull flag)
(Una misteriosa bandera de calavera)
What's that?
¿Qué es eso?
- Someone is standing there. - What?
- Alguien está ahí parado. - ¿Qué?
- Who is that? - What?
- ¿Quién es ese? - ¿Qué?
(Who is standing there?)
(¿Quién está ahí parado?)
Who is that?
¿Quién es ese?
Be faster, guys!
¡Sean más rápidos, muchachos!
Let's go! Run!
¡Vamos! ¡Corre!
- Be faster, guys! Let's go! Run! - I feel like we should run.
—¡Dense prisa, chicos! ¡Vamos! ¡Corran! —Siento que deberíamos correr.
But she's a foreigner.
Pero ella es extranjera.
I feel like we should run.
Siento que deberiamos correr
Faster!
¡Más rápido!
- Faster! - Faster!
- ¡Más rápido! - ¡Más rápido!
- Run! - What's this?
- ¡Corre! - ¿Qué es esto?
(Why are there tires?)
¿Por qué hay neumáticos?
What's this?
¿Qué es esto?
(There are tires with rope...)
(Hay neumáticos con cuerda...)
(and equipment that shouldn't be on the beach.)
(y equipos que no deberían estar en la playa).
(Something doesn't seem right.)
(Algo no parece estar bien.)
What's this?
¿Qué es esto?
(What's this?)
(¿Qué es esto?)
Hello.
Hola.
- Hello. - Hello.
- Hola. - Hola.
(Her charisma makes them stutter due to nervousness.)
(Su carisma les hace tartamudear por el nerviosismo.)
Hi, my name is Jibby.
Hola, mi nombre es Jibby.
I'm a head coach at the Pirate Camp.
Soy entrenador principal en el Campamento Pirata.
- "Pirate Camp?" - "Pirate Camp?"
- "¿Campamento pirata?" - "¿Campamento pirata?"
What's this?
¿Qué es esto?
(Have you heard of exercising abroad?)
¿Has oído hablar de hacer ejercicio en el extranjero?
Pirate Camp is a famous exercise program...
Pirate Camp es un famoso programa de ejercicios...
that takes place on the beaches of Phuket.
que tiene lugar en las playas de Phuket.
To participate in this camp,
Para participar en este campamento,
fitness enthusiasts from all over the world...
Entusiastas del fitness de todo el mundo...
come to Phuket.
Ven a Phuket.
(An extreme exercise program for the global fitness enthusiasts)
(Un programa de ejercicios extremos para los entusiastas del fitness a nivel mundial)
It's a fun program,
Es un programa divertido,
so the Iron Girls have to participate.
Así que las Iron Girls tienen que participar.
I'm scared.
Tengo miedo.
Do you know why you're here today?
¿Sabes por qué estás aquí hoy?
I want you guys to experience it today.
Quiero que lo experimentéis hoy.
- We're in trouble. - Excited?
- Estamos en problemas. - ¿Emocionado?
- Yes! - Yes!
- ¡Sí! - ¡Sí!
Let's go.
Vamos.
Hold on. If I remember correctly,
Espera. Si no recuerdo mal,
a coach who speaks Korean is coming.
Viene un entrenador que habla coreano.
- Who? - Really?
- ¿Quién? - ¿En serio?
Please come on in.
Por favor, pase adelante.
(Where?)
(¿Dónde?)
The coach who speaks Korean is here.
El entrenador que habla coreano está aquí.
All right.
Está bien.
(Taking out)
(Sacando)
(Putting on the pirate do-rag)
(Poniéndose el pañuelo pirata)
The coach who speaks Korean is here.
El entrenador que habla coreano está aquí.
- Welcome. - Yes.
- Bienvenido. - Sí.
Welcome.
Bienvenido.
A big surprise.
Una gran sorpresa.
- Yes. - I'm a coach.
- Sí. - Soy entrenador.
I opened a gym in Phuket.
Abrí un gimnasio en Phuket.
(The Cicada Gym opened in Phuket.)
(El gimnasio Cicada abrió sus puertas en Phuket.)
I like the Cicada Gym.
Me gusta el Cicada Gym.
- It's good, right? - Yes.
- Está bien, ¿verdad? - Sí.
I'll assist Coach Jibby and join the program.
Ayudaré al entrenador Jibby y me uniré al programa.
- Okay. - All right. Let's go.
- Está bien. - Está bien. Vámonos.
People will come and join you guys.
La gente vendrá y se unirá a ustedes.
Is another team coming?
¿Viene otro equipo?
- Hold on a second. - Players, come on in.
- Esperen un segundo. - Jugadores, pasen.
Pirates, let's go!
¡Piratas, vamos!
(Oh, my)
(Oh, Dios mío)
Oh, my gosh.
Oh, Dios mío.
- Run! - Oh, my gosh.
- ¡Corre! - Oh, Dios mío.
(Many healthy and muscular people enter.)
(Entran muchas personas sanas y musculosas.)
Look at their bodies.
Mira sus cuerpos.
(Sae Rok freezes and In Ah chuckles.)
(Sae Rok se congela y In Ah se ríe.)
- Hold on. - Gosh.
- Espera. - Vaya.
- Hello. - Hi.
- Hola. - Hola.
It's so global.
Es tan global.
How cool.
¡Qué genial!
(These incredible people signed up for the Pirate Camp themselves.)
(Estas increíbles personas se inscribieron en el Campamento Pirata).
They're so fit.
Están muy en forma.
- There's Aquaman too. - Yes.
- También está Aquaman. - Sí.
(There's someone who looks like Aquaman.)
(Hay alguien que se parece a Aquaman.)
You participated in the fitness race...
Participaste en la carrera de fitness...
- last time. - Yes.
- la última vez. - Sí.
This is the circuit training with similar vibes.
Este es un circuito de entrenamiento con vibraciones similares.
- Will we go around? - It's the circuit training.
- ¿Vamos a dar una vuelta? - Es el entrenamiento en circuito.
The second is core training.
El segundo es el entrenamiento básico.
- A core training. - Also,
- Un entrenamiento básico. - Además,
two people will make up a team.
Dos personas formarán un equipo.
If you're exhausted,
Si estás agotado,
you can switch places with your teammate.
Puedes cambiar de lugar con tu compañero de equipo.
- There's a time limit. - Okay.
- Hay un límite de tiempo. - Está bien.
If you make it back on time,
Si regresas a tiempo,
you'll receive a gold medal.
Recibirás una medalla de oro.
- Yes. - I love that idea.
-Sí.- Me encanta esa idea.
- Seriously, - Real gold?
- En serio, - ¿Oro real?
It'll be like real gold.
Será como oro verdadero.
- Okay. - Seriously.
- Está bien. - En serio.
That sounds good.
Eso suena bien.
- I want it. - Okay.
-Lo quiero.-Está bien.
(Pirate Camp)
(Campamento pirata)
(Circuit training)
(Entrenamiento en circuito)
All right. Let's begin the circuit training in earnest.
Muy bien. Comencemos el entrenamiento en circuito en serio.
- Okay. - That's good.
- Está bien. - Está bien.
As you can see,
Como se puede ver,
there are four sections,
Hay cuatro secciones,
- A, B, C, and D. - Okay.
- A, B, C y D. - Está bien.
Each section has three missions,
Cada sección tiene tres misiones,
and...
y...
you need to complete them in all four sections.
Debes completarlos en las cuatro secciones.
(They must complete all 4 courses.)
(Deben completar los 4 cursos).
Let me explain the first one, Course A,
Déjame explicarte el primero, el Curso A,
Run 200m while pulling a tire.
Corre 200m mientras tiras de un neumático.
What?
¿Qué?
(Running 200m while pulling a tire)
(Corriendo 200m mientras se tira de un neumático)
Start from the point with the flags.
Empecemos desde el punto donde están las banderas.
You'll see flags in a distance.
Verás banderas a lo lejos.
Make a round trip.
Hacer un viaje de ida y vuelta.
Two members will pull a tire together.
Dos miembros tirarán de un neumático juntos.
Okay.
Bueno.
Then there's doing 60 deadlifts while holding a 16kg kettlebell.
Luego está hacer 60 levantamientos de peso muerto mientras sostienes una pesa rusa de 16 kg.
Hold on. Did he say 60?
Espera. ¿Dijo 60?
Then there's doing 60 burpees.
Luego está hacer 60 burpees.
Touch the ground with your chest and do a standing jump.
Toca el suelo con el pecho y realiza un salto desde parado.
No.
No.
How will we do 60 burpees?
¿Cómo haremos 60 burpees?
Then you'll be done with Course A.
Entonces habrás terminado con el Curso A.
And the second course...
Y el segundo plato...
Wait. Time out.
Espera. Tiempo muerto.
This is a fun exercise. What's that look on your face?
Este es un ejercicio divertido. ¿Qué es esa mirada en tu cara?
I just finished explaining the first one, Course A.
Acabo de terminar de explicar el primero, Curso A.
The look on your face...
La mirada en tu cara...
You looked happy when you were warming up earlier.
Parecías feliz cuando estabas calentando antes.
Your face suddenly fell.
De repente tu cara cayó.
Guys, we have...
Chicos, tenemos...
ten days until the competition.
Faltan diez días para la competición.
This training will come in handy...
Esta formación te resultará muy útil...
during the competition.
Durante la competición.
Also,
También,
we took a six-hour flight to come here.
Tomamos un vuelo de seis horas para venir aquí.
- That's right. - Let's make it worthwhile.
-Así es. -Hagamos que valga la pena.
- Okay. - Let's do our absolute best.
- Está bien. - Hagamos lo mejor que podamos.
(Course B)
(Curso B)
(Course C)
(Curso C)
(Course D)
(Curso D)
That was a work of art.
Eso fue una obra de arte.
This is the most needed training for boxing.
Este es el entrenamiento más necesario para el boxeo.
If you complete all missions in 35 minutes,
Si completas todas las misiones en 35 minutos,
(The cutoff time: 35 minutes)
(Tiempo límite: 35 minutos)
you'll receive a gold medal.
Recibirás una medalla de oro.
We can switch if we get a bit tired.
Podemos cambiar si nos cansamos un poco.
Divide into teams as you guys want.
Divídanse en equipos como quieran.
Let's do it differently from the fitness race.
Hagámoslo diferente a la carrera de fitness.
- Differently. - Then we're together.
-De otra manera. -Entonces estamos juntos.
- We're together. - Is this okay?
-Estamos juntos.-¿Está bien esto?
- That was easy. - Yes.
-Eso fue fácil.-Sí.
The two members who are standing together will be a team.
Los dos miembros que estén juntos formarán un equipo.
- Are you ready? - Are you ready?
- ¿Estás listo? - ¿Estás listo?
- Yes! - Yes!
- ¡Sí! - ¡Sí!
Okay.
Bueno.
I want to do it too. It's too bad.
Yo también quiero hacerlo. Es una pena.
They put the rope around the shoulder.
Le pusieron la cuerda alrededor del hombro.
Stand by.
Apoyar.
We start in ten seconds.
Empezamos en diez segundos.
Ten seconds.
Diez segundos.
(Nervous)
(Nervioso)
All right. Let's move it.
Muy bien. Vamos a moverlo.
Are we ready?
¿Estamos listos?
- Yes! - Yes!
- ¡Sí! - ¡Sí!
I can do it! We can do it!
¡Puedo hacerlo! ¡Podemos hacerlo!
(Iron Girls'...)
(Las chicas de hierro...)
(first training...)
(primer entrenamiento...)
(abroad)
(en el extranjero)
Let's go.
Vamos.
(Running 200m while pulling a tire)
(Corriendo 200m mientras se tira de un neumático)
(They run at full speed.)
(Corren a toda velocidad.)
One straight line, guys. Let's go. Parking it there.
Una línea recta, chicos. ¡Vamos! Estacionándolo ahí.
(They run as they pull a tire across the beach in Phuket.)
(Corren mientras arrastran un neumático por la playa en Phuket.)
(It's the best feeling.)
(Es la mejor sensación.)
Amazing.
Asombroso.
That's good.
Eso es bueno.
(They quickly pass the halfway point.)
(Pasan rápidamente la mitad del camino.)
Ju Hyun, are you okay?
Ju Hyun, ¿estás bien?
I'm okay.
Estoy bien.
(They work with their partners...)
(Trabajan con sus socios...)
(and run energetically.)
(y correr con energía.)
- We're done. - Very good.
-Hemos terminado.-Muy bien.
(They finish the first mission quickly.)
(Terminan la primera misión rápidamente.)
Next.
Próximo.
Shall I go first?
¿Me voy primero?
All right. Check the reps for each other.
Muy bien. Revisen las repeticiones entre ustedes.
Do it for your teammate.
Hazlo por tu compañero de equipo.
(Do deadlifts with a 16kg kettlebell.)
(Haz levantamientos de peso muerto con una pesa rusa de 16 kg).
(It's the training for strengthening the core.)
(Es el entrenamiento para fortalecer el core.)
One,
Uno,
two,
dos,
three, four...
tres, cuatro...
(She maintains the pace she had in the beginning.)
(Mantiene el ritmo que tenía al principio.)
Uie, will you do all of them? Let's do ten reps each.
Uie, ¿las harás todas? Hagamos diez repeticiones de cada una.
You can do the burpees.
Puedes hacer los burpees.
Get ready for the burpees.
Prepárate para los burpees.
Six...
Seis...
(This is the class of Stamina Queen.)
(Esta es la clase de Reina de la Resistencia.)
In Ah, that's a great form.
En Ah, esa es una gran forma.
You're doing it with the correct form.
Lo estás haciendo con la forma correcta.
(She has the perfect form.)
(Ella tiene la forma perfecta.)
(In the other team, In Ah is doing the reps first.)
(En el otro equipo, In Ah hace las repeticiones primero).
Sae Rok, get some rest.
Sae Rok, descansa un poco.
We're doing burpees next.
A continuación haremos burpees.
(Leave the 16kg kettlebell to Strong In Ah.)
(Deje la pesa rusa de 16 kg a Strong In Ah).
In Ah.
En Ah.
Jump.
Saltar.
Jump a bit.
Salta un poco.
- Three. - Jump a bit.
- Tres. - Salta un poco.
Let's do ten each.
Hagamos diez cada uno.
One.
Uno.
(Doing 60 burpees)
(Haciendo 60 burpees)
(Ju Hyun does the burpees first.)
(Ju Hyun hace los burpees primero).
Five.
Cinco.
(When Ju Hyun gets tired, Uie switches places with her.)
(Cuando Ju Hyun se cansa, Uie cambia de lugar con ella).
(Grunting)
(Gruñidos)
(Breathing hard)
(Respirando con dificultad)
Three.
Tres.
(In Team Sae Rok and In Ah, )
(En el equipo Sae Rok y In Ah,)
(Exclaiming Rok begins with the burpees.)
(Exclamando Rok comienza con los burpees.)
- Five. - Five each.
- Cinco. - Cinco cada uno.
(They switch places after 5 burpees.)
(Cambian de lugar después de 5 burpees.)
(They proceed with Course A without a hitch.)
(Continúan con el Curso A sin problemas.)
Look over there.
Mira allí.
The first team began Course B.
El primer equipo inició el Curso B.
The second team began.
El segundo equipo comenzó.
Next one.
El siguiente.
When you finish your burpees, let's go.
Cuando termines tus burpees, vamos.
Let's go.
Vamos.
- Go! - Let's go.
- ¡Vamos! - ¡Vamos!
(Ju Hyun sets off with the treasure chest.)
(Ju Hyun se pone en camino con el cofre del tesoro.)
Go together. Take turns frequently.
Vayan juntos. Túrnense frecuentemente.
Treasure.
Tesoro.
In Course B,
En el curso B,
you will run 200m, carrying a 15kg treasure chest...
Correrás 200m llevando un cofre del tesoro de 15kg...
on your shoulder.
en tu hombro.
(Running 200m carrying a treasure chest)
(Corriendo 200m llevando un cofre del tesoro)
Squat 80 times holding the 15kg treasure chest.
Haz sentadillas 80 veces sosteniendo el cofre del tesoro de 15 kg.
(Squatting 80 times holding a treasure chest)
(En cuclillas 80 veces sosteniendo un cofre del tesoro)
Third, do 80 lunges while alternating legs.
En tercer lugar, haz 80 estocadas alternando las piernas.
You usually work out with sandbags or dumbbells,
Generalmente se entrena con sacos de arena o mancuernas,
so carrying a box like this...
Entonces llevar una caja como ésta...
makes you use different muscles than usual.
te hace usar músculos diferentes a lo habitual.
So this type of training can be helpful.
Así que este tipo de formación puede ser útil.
Slow down.
Desacelerar.
We're not in a rush.
No tenemos prisa
Do you want me to carry it?
¿Quieres que lo lleve?
Give me that.
Dame eso.
This is really heavy.
Esto es realmente pesado.
(It's okay. I'm the Stamina Queen.)
(Está bien. Soy la Reina de la Resistencia.)
- Ju Hyun, follow me. - Uie.
- Ju Hyun, sígueme. - Uie.
(Running fast, following along)
(Corriendo rápido, siguiéndolo)
- You're really fast. - Let's do this.
- Eres muy rápido. - Hagámoslo.
She still has a lot of energy left.
Ella todavía tiene mucha energía.
(Getting to the halfway point quickly)
(Llegando rápidamente a la mitad del camino)
Do you want to switch?
¿Quieres cambiar?
No. Help me put this on my shoulder.
No. Ayúdame a poner esto en mi hombro.
What?
¿Qué?
I think it will be harder this way.
Pienso que será más difícil de esta manera.
No, this is better.
No, esto es mejor.
- Uie, give it to me now. - No, we're almost there.
- Uie, dámelo ahora. - No, ya casi llegamos.
- Are we? - We're here.
- ¿Estamos? - Estamos aquí.
(As expected, Uie is the tireless Stamina Queen.)
(Como era de esperar, Uie es la incansable Reina de la Resistencia).
(She's carrying it for over 100m on her own.)
(Ella lo lleva consigo durante más de 100 metros ella sola.)
(Smiling broadly as if it is not hard at all)
(Sonriendo ampliamente como si no fuera nada difícil)
(Another person who is running with a smile)
(Otra persona que corre con una sonrisa)
- Good job. Come on. - Go with her.
—Buen trabajo. Vamos. —Ve con ella.
(The 15kg chest is heavy even for Strong In Ah.)
(El cofre de 15 kg es pesado incluso para Strong In Ah).
Switch. All right?
Cambia. ¿De acuerdo?
Can you carry it?
¿Puedes llevarlo?
It's easier with it on your shoulder.
Es más fácil con él en el hombro.
It will be hard that way. Just do it.
Así será difícil. Simplemente hazlo.
(They switch at the 100m point.)
(Cambian en el punto de los 100m.)
- Good. - Come on.
- Bien. - Vamos.
You're doing well.
Lo estás haciendo bien.
Will you carry it on your head? Not on the head.
¿Lo llevarás en la cabeza? No en la cabeza.
- My goodness. - Head?
- Dios mío. - ¿Cabeza?
(Lifting it over her head)
(Levantándolo por encima de su cabeza)
Watch your head.
Cuidado con la cabeza.
(But it looks like...)
(Pero parece que...)
(A mother carrying a snack to a farm?)
(¿Una madre llevando una merienda a una granja?)
(Perfect K-labor style)
(Estilo K-labor perfecto)
Good.
Bien.
Your head...
Tu cabeza...
Oh, no.
Oh, no.
(Throwing it down due to exhaustion)
(Tirándolo al suelo por cansancio)
It's easier to carry it on your shoulder.
Es más fácil llevarlo en el hombro.
Okay?
¿Bueno?
(I will carry it no matter what.)
(Lo llevaré pase lo que pase.)
Carrying it with your fingers is harder.
Llevarlo con los dedos es más difícil.
You are using only the difficult ways now.
Ahora sólo estás utilizando los caminos difíciles.
- Switch. - Give it to me.
- Cambia. - Dámelo.
No.
No.
(Rocky Keum never gives up.)
(Rocky Keum nunca se rinde.)
- Let's go! - We're almost there.
- ¡Vamos! - Ya casi llegamos.
- Let's go, girl. Come on. - Come on.
—Vamos, niña. Anda. —Anda.
(She grits her teeth and finishes the course.)
(Aprieta los dientes y termina el curso.)
- Good. - There you go.
- Bien. - Ahí tienes.
(She squats without stopping, while holding 15kg.)
(Se pone en cuclillas sin parar, mientras sostiene 15 kg.)
(Squatting 80 times holding a treasure chest)
(En cuclillas 80 veces sosteniendo un cofre del tesoro)
Sae Rok's legs are stronger now.
Las piernas de Sae Rok ahora son más fuertes.
She was too weak to lift things like that before.
Ella estaba demasiado débil para levantar cosas así antes.
Her legs have gotten stronger.
Sus piernas se han vuelto más fuertes.
- Six, seven. - Good.
-Seis, siete.-Bien.
You're doing well.
Lo estás haciendo bien.
We are ten minutes in, guys.
Ya llevamos diez minutos, muchachos.
- Ten minutes in. - Eight.
- Diez minutos. - Ocho.
- We have 24 minutes left. - She's gotten stronger.
-Nos quedan 24 minutos. -Se ha vuelto más fuerte.
- Good. Let's do it one more time. - Okay.
- Bien. Hagámoslo una vez más. - Está bien.
It's 60. The last one.
Son 60. El último.
Good. You're doing well.
Bien. Lo estás haciendo bien.
- Beautiful. - Let's go.
-Hermoso.-Vamos.
All right. Squat 80 times.
Muy bien. Haz sentadillas 80 veces.
(Glancing)
(Mirando)
Perfect.
Perfecto.
(Holding a 15kg box in her arms, )
(Sosteniendo una caja de 15 kilos en sus brazos,)
(she maintains perfect posture.)
(Ella mantiene una postura perfecta.)
Nine.
Nueve.
- Ten. - Ten.
- Diez. - Diez.
You're almost there.
Ya casi estás ahí.
(While In Ah doing squats)
(Mientras In Ah hace sentadillas)
(Look at her.)
(Mirala.)
Why are you smiling?
¿Por qué sonríes?
Good. Uie, you are the best.
Bien. Uie, eres el mejor.
(The crazy Stamina Queen is happy doing squats.)
(La loca Reina de la Resistencia está feliz haciendo sentadillas.)
- She's not tired yet. - Four.
- Ella no está cansada todavía. - Cuatro.
I'm tired.
Estoy cansado.
I'm tired but happy.
Estoy cansado pero feliz.
Nine.
Nueve.
(Uie is happy when she works out.)
(Uie es feliz cuando hace ejercicio.)
Five, six.
Cinco, seis.
- Two, three. - She's doing lunges now.
- Dos, tres. - Ahora está haciendo estocadas.
(Doing 80 lunges holding a treasure chest)
(Haciendo 80 estocadas sosteniendo un cofre del tesoro)
- Let's go. - Five.
-Vamos.-Cinco.
You can do this.
Tú puedes hacerlo.
Why are you smiling?
¿Por qué sonríes?
You are unbelievable.
Eres increible
In Ah and Uie are strong.
En Ah y Uie son fuertes.
Let's go.
Vamos.
- You got this. Keep going. - Let's go.
- Tú puedes. Sigue adelante. - Vamos.
- You can do it. - Good.
-Puedes hacerlo.-Bien.
(The muscle people from all over the world are enjoying the workout.)
(La gente musculosa de todo el mundo disfruta del entrenamiento).
It does feel like I'm in a foreign country.
Realmente me siento como si estuviera en un país extranjero.
(The people who flew in from all over the world to do this.)
(La gente que voló desde todo el mundo para hacer esto).
Awesome.
Impresionante.
Go.
Ir.
Come on. Push.
¡Vamos! ¡Empuja!
(They truly love exercise.)
(Realmente les encanta el ejercicio).
Eight!
¡Ocho!
(Mad Uie is happy.)
(Mad Uie está feliz.)
Okay.
Bueno.
- Yes. Go. - Okay.
- Sí. Ve. - Está bien.
(She starts Course C right away.)
(Ella comienza el Curso C inmediatamente.)
- I'm fine with this. - You are?
- Estoy bien con esto. - ¿Y tú?
You can just walk.
Puedes simplemente caminar.
(She's happy carrying an 11kg dumbbell.)
(Ella está feliz cargando una mancuerna de 11 kilos.)
- I'm a strong girl. - You're strong.
-Soy una chica fuerte. -Eres fuerte.
I'm a weak girl. I'm weak.
Soy una chica débil. Soy débil.
Go a little faster.
Ve un poco más rápido.
(Running 200m carrying a dumbbell)
(Correr 200m llevando una mancuerna)
Come on.
Vamos.
- One, two, three, four. - A little to the left.
-Uno, dos, tres, cuatro. -Un poco a la izquierda.
- Thirty. Thirty-one. - I'm so tired. Mom.
- Treinta. Treinta y uno. - Estoy muy cansada. Mamá.
(Clapping 100 times while doing a plank)
(Aplaudiendo 100 veces mientras haces una plancha)
Ju Hyun must be tired.
Ju Hyun debe estar cansado.
- Uie is too good. - One, two.
- Uie es demasiado bueno. - Uno, dos.
(Next to the Stamina Queen who never feels tired)
(Junto a la Reina de la Resistencia que nunca se siente cansada)
- She is a monster. - In front of Uie...
- Ella es un monstruo. - Delante de Uie...
Do you need a break?
¿Necesitas un descanso?
- Are you all right? - Yes.
- ¿Estás bien? - Sí.
(It's hard, but they never give up.)
(Es difícil, pero nunca se dan por vencidos.)
- Eight, nine. - You're almost there.
- Ocho, nueve. - Ya casi estás ahí.
Forty. One.
Cuarenta y uno.
One.
Uno.
(Lifting and lowering a dumbbell 100 times)
(Levantar y bajar una mancuerna 100 veces)
- Just do five more. - Good.
- Sólo haz cinco más. - Bien.
- You need 16 and again. - Six.
-Necesitas 16 y otra vez. - Seis.
One more.
Una vez más.
- Six. - That's enough.
- Seis. - Es suficiente.
Stop it.
Basta.
- Hey. Stop it. - That's enough.
- Oye. Para. - Ya basta.
(Ju Hyun tries her best not to burden Uie.)
(Ju Hyun hace todo lo posible para no ser una carga para Uie.)
Uie, for this course, you should keep up with Ju Hyun's pace.
Uie, para este curso, debes seguir el ritmo de Ju Hyun.
Of course.
Por supuesto.
You're such an amazing person.
Eres una persona increíble
Why? I'm fine.
¿Por qué? Estoy bien.
I would've told you if I were too tired to do it.
Te lo habría dicho si estuviera demasiado cansado para hacerlo.
You're unbelievable.
Eres increible
Instead, I'm not good at things that require strength.
En cambio, no soy bueno en las cosas que requieren fuerza.
I can feel that you are doing your best now.
Puedo sentir que estás haciendo lo mejor que puedes ahora.
You are working out your lower body a lot today.
Hoy estás ejercitando mucho la parte inferior del cuerpo.
You all will get sore muscles today.
Todos tendréis dolores musculares hoy.
(Lifting a medicine ball 40 times)
(Levantar un balón medicinal 40 veces)
(Strong Girl Park Ju Hyun tries her best to lift a 10kg ball.)
(La chica fuerte Park Ju Hyun hace su mejor esfuerzo para levantar una pelota de 10 kg).
Come on. Very good.
Vamos. Muy bien.
- It's been 25 minutes. - Yes.
-Han pasado 25 minutos.-Sí.
- Let's take turns. - That's do it.
- Vamos a turnarnos. - Eso es todo.
(Throwing a medicine ball 40 times)
(Lanzar un balón medicinal 40 veces)
Good. That might be better.
Bien. Eso podría ser mejor.
You can do this, Ju Hyun.
Puedes hacerlo, Ju Hyun.
- We can do this. - Up.
-Podemos hacerlo.-Arriba.
Do you want me to do the rest?
¿Quieres que haga el resto?
No.
No.
Let's do it together until the end.
Hagámoslo juntos hasta el final.
- Okay. - Really good.
- Está bien. - Muy bien.
- We can do this. It's almost over. - Seven.
Podemos hacerlo. Ya casi termina. Siete.
(While helping each other, they are about to finish it.)
(Mientras se ayudan entre sí, están a punto de terminarlo.)
Eight!
¡Ocho!
- Yes! - There you go!
- ¡Sí! - ¡Ahí tienes!
- Nine! - Okay. The last one.
- ¡Nueve! - Bueno. El último.
Last. Forty.
Último. Cuarenta.
- Ten! - Okay!
- ¡Diez! - ¡Está bien!
(Uie and Ju Hyun finished the course in 27 minutes and 34 seconds.)
(Uie y Ju Hyun completaron el recorrido en 27 minutos y 34 segundos).
(Meanwhile, Sae Rok and In Ah are also about to finish it.)
(Mientras tanto, Sae Rok e In Ah también están a punto de terminarlo.)
Thirty-seven.
Treinta y siete.
- Okay. - You can do this!
- Está bien. - ¡Puedes hacerlo!
(Sae Rok is exhausted from the intense training.)
(Sae Rok está exhausto por el intenso entrenamiento).
(She is squeezing out every last bit of her strength.)
(Ella está exprimiendo hasta el último resto de su fuerza.)
Stop.
Detener.
(Strong In Ah steps up when Sae Rok is tired.)
(Strong In Ah interviene cuando Sae Rok está cansado).
- Stay balanced. Yes. - Eighteen.
- Mantén el equilibrio. Sí. - Dieciocho.
(The medicine ball is 10kg.)
(El balón medicinal pesa 10 kg.)
- Nineteen. - Control your stamina.
- Diecinueve. - Controla tu resistencia.
Twenty. Let's go.
Veinte. Vamos.
- Two, three. - Three, four.
- Dos, tres. - Tres, cuatro.
(Pulling it off flawlessly, without losing her posture.)
(Lo hizo de manera impecable y sin perder la postura).
Let's go.
Vamos.
Twenty-four.
Veinticuatro.
(She always keeps a smile on her fece.)
(Ella siempre mantiene una sonrisa en su rostro.)
Twenty-five. Pay attention. Are you okay?
Veinticinco. Presta atención. ¿Estás bien?
(After In Ah putting in all her strength)
(Después de que In Ah puso toda su fuerza)
Cheer them up, guys. They are nearly there.
Ánimo, chicos. Ya casi están ahí.
(Giving it her all)
(Dándolo todo)
- Let's go. - Come one. Upwards.
- Vamos. - Vamos. Arriba.
(It's finally the last course, throwing a medicine ball 40 times.)
(Finalmente es el último curso, lanzar un balón medicinal 40 veces.)
- Twenty-four. Ready. One. - Sit down.
Veinticuatro. Listo. Uno. Siéntate.
(Staggering)
(Asombroso)
Twenty-seven.
Veintisiete.
(Throwing the medicine ball down like a boxing punch)
(Lanzando el balón medicinal hacia abajo como si fuera un puñetazo de boxeo)
Twenty-nine.
Veintinueve.
This will pay off in a match.
Esto dará sus frutos en el partido.
Thirty. Ten more.
Treinta. Diez más.
(Flopping)
(Cayendo)
Let's go! You can do this!
¡Vamos! ¡Tú puedes!
- You can do it, Sae Rok. - Come on.
- Puedes hacerlo, Sae Rok. - Vamos.
- Thirty-six. Go. - You got this.
- Treinta y seis. Vamos. - Tú puedes.
Thirty-seven.
Treinta y siete.
- Three more. - Three.
- Tres más. - Tres.
Thirty-eight.
Treinta y ocho.
Thirty-nine.
Treinta y nueve.
- Forty. - Yes!
- Cuarenta. - ¡Sí!
(Sae Rok and In Ah finished it in 31 minutes and 15 seconds.)
(Sae Rok e In Ah lo terminaron en 31 minutos y 15 segundos).
You got this!
¡Lo puedes lograr!
We should take a photo of In Ah lying on the ground.
Deberíamos tomar una foto de In Ah tumbado en el suelo.
(Sae Rok and In Ah poured out all their strength.)
(Sae Rok e In Ah derramaron toda su fuerza.)
Look at In Ah lying on the ground.
Mira a In Ah tirado en el suelo.
It's the most exhausted expression I've ever seen on her face.
Es la expresión más cansada que he visto jamás en su rostro.
(Crawling)
(Arrastrándose)
Thank you.
Gracias.
Well done.
Bien hecho.
You didn't give up.
No te rendiste
Alright.
Está bien.
(They finished within the time limit with a boxer's spirit.)
Terminaron dentro del tiempo límite con espíritu de boxeador.
Good job.
Buen trabajo.
Finished?
¿Finalizado?
- One more. - Finish!
- Uno más. - ¡Terminado!
- One more? Oh, gosh. - Finish!
¿Uno más? ¡Ay, Dios! ¡Termina!
- Go. One more. - Finish.
- Vamos. Uno más. - Terminado.
We'll die.
Moriremos.
You're evil.
Eres malvado
It's not my problem.
No es mi problema
(Laughing)
(Reír)
Okay. The last one.
Bueno. El último.
- Easy? - Very easy.
-¿Fácil?-Muy fácil.
She says it's very easy.
Ella dice que es muy fácil.
Ready for a six-pack?
¿Listo para un six-pack?
- Yes! - Yes. Let's go.
- ¡Sí! - Sí. Vamos.
We will do it in the water.
Lo haremos en el agua.
What? What is going on?
¿Qué? ¿Qué está pasando?
All right. Sit down.
Está bien. Siéntate.
- Sit here? - One line. Let's go.
¿Sentarse aquí? Una línea. Vamos.
My goodness. What are we doing?
Dios mío. ¿Qué estamos haciendo?
(Sitting facing the sea, they feel great.)
(Sentados frente al mar, se sienten muy bien.)
- Good. - Yes!
- Bien. - ¡Sí!
(Just looking at the beautiful waves makes them feel refreshed.)
(Con solo mirar las hermosas olas se sienten renovados).
This training session...
Esta sesión de entrenamiento...
is available only in Phuket.
Está disponible sólo en Phuket.
This is the best.
Esto es lo mejor.
(The beach of Phuket is perfect for training.)
(La playa de Phuket es perfecta para entrenar.)
Guys, are you glad that you came to Phuket?
Chicos, ¿estáis contentos de haber venido a Phuket?
- Yes! - Good.
- ¡Sí! - Bien.
Okay. We have only three movements, guys.
Bueno. Solo tenemos tres movimientos, chicos.
- I want arms around arms. - What?
-Quiero brazos alrededor de brazos.-¿Qué?
Everybody, lie down.
¡Todos, acostaos!
(Core Training 1: Lying down, arm in arm)
(Entrenamiento básico 1: Acostado, brazo con brazo)
(It starts with the cool waves.)
(Comienza con las olas frescas.)
Oh, my gosh.
Oh, Dios mío.
It must be cool.
Debe ser genial.
And kick.
Y patear.
- Kick. - My gosh.
- Patada. - Dios mío.
(Kicking while tightening the core)
(Pateando mientras se aprieta el core)
One, two, three, four, five,
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
- six, seven... - The water is coming!
-Seis, siete...-¡Viene el agua!
(While being hit by the waves, )
(Mientras era golpeado por las olas,)
(they strengthen their core muscles.)
(Fortalecen sus músculos centrales).
(The chaotic kicking is over.)
(Se acabaron las patadas caóticas.)
All right.
Está bien.
Synchronized sit-up.
Abdominales sincronizados.
- Oh, my gosh. - When I say, "Down,"
—Oh, Dios mío. —Cuando digo "Abajo",
you go down.
tu bajas
- Down. - Together?
-Abajo.-¿Juntos?
Together?
¿Juntos?
Down.
Abajo.
Up.
Arriba.
(Down)
(Abajo)
- Up. - One.
-Arriba.-Uno.
Down.
Abajo.
(Synchronized sit-up, )
(Abdominales sincronizados)
(where no one can slack off)
(donde nadie puede relajarse)
- Up. - Four.
-Arriba.-Cuatro.
(Strengthning the core muscles all together)
(Fortaleciendo todos los músculos centrales)
Up.
Arriba.
(The sense of unity strengthens as much as their core muscles.)
(El sentido de unidad se fortalece tanto como sus músculos centrales.)
Last one. Up.
El último. Arriba.
- Yes! - Okay.
- ¡Sí! - Está bien.
Oh, my gosh.
Oh, Dios mío.
This is like a training session for Special Forces like UDT.
Esto es como una sesión de entrenamiento para Fuerzas Especiales como UDT.
This is really fun!
¡Esto es realmente divertido!
- It's so much fun. - I know.
- Es muy divertido. - Lo sé.
When else will I ever get to do something like this?
¿Cuándo más podré hacer algo así?
High plank.
Tablón alto.
Keep your arms straight.
Mantén los brazos rectos.
Raise them.
Criarlos.
(Screaming)
(Estridente)
This is great.
Esto es genial.
(They hold the plank position until everyone passes through.)
(Mantienen la posición de plancha hasta que todos pasen.)
Go.
Ir.
You have to hurry...
Tienes que darte prisa...
to make things easier for the other people.
Para hacer las cosas más fáciles para las demás personas.
(Groaning)
(Gimiendo)
This is hard.
Esto es difícil.
(Core training and ranger training at the same time)
(Entrenamiento básico y entrenamiento de guardabosques al mismo tiempo)
- Go. - Get closer.
- Ve. - Acércate.
Closer.
Íntimamente.
(Attacked by the waves)
(Atacado por las olas)
You have to keep going.
Tienes que seguir adelante.
(Spitting water)
(Escupiendo agua)
Keep going.
Sigue adelante.
(Ju Hyun also struggles against the waves.)
(Ju Hyun también lucha contra las olas.)
You got this!
¡Lo puedes lograr!
We have to win the match!
¡Tenemos que ganar el partido!
- You can do this. - What is this?
- Puedes hacerlo. - ¿Qué es esto?
- You can do this. - My gosh.
- Puedes hacerlo. - Dios mío.
You can do this, Park Ju Hyun!
¡Puedes hacerlo, Park Ju Hyun!
You can do this, Uie!
¡Puedes hacerlo, Uie!
You should get closer.
Deberías acercarte más.
You can do this!
¡Puedes hacerlo!
(Splash)
(Chapoteo)
Let's knock our opponents out!
¡Vamos a noquear a nuestros oponentes!
- Three. - Three.
- Tres. - Tres.
- Two. - Two.
- Dos. - Dos.
- One. - Yes.
- Uno. - Sí.
(The Pirate Camp is over.)
(El campamento pirata ha terminado.)
This is like Special Forces.
Esto es como las Fuerzas Especiales.
That was so cool.
Eso fue muy genial.
Thank you, guys.
Gracias chicos.
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
Phuket is nice.
Phuket es agradable.
I love Phuket.
Me encanta Phuket.
Hey, guys. Well done today.
Hola chicos. ¡Bien hecho hoy!
We have...
Tenemos...
a surprise!
¡Una sorpresa!
(We have medals.)
(Tenemos medallas.)
Everybody is a winner!
¡Todos son ganadores!
(Yes, it's a medal!)
(¡Sí, es una medalla!)
- You're the winner. - Thanks.
-Eres el ganador.-Gracias.
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
Thank you.
Gracias.
I love medals.
Me encantan las medallas.
I like medals.
Me gustan las medallas.
- Thank you. - Medal!
- Gracias. - ¡Medalla!
(They share the joy...)
(Comparten la alegría...)
(of finishing the course with their colleagues.)
(de terminar el curso con sus compañeros.)
So the training is over.
Así que el entrenamiento ha terminado.
It was a training session available only in Phuket.
Fue una sesión de entrenamiento disponible sólo en Phuket.
I was even jealous of the trainees here.
Incluso tenía envidia de los aprendices de aquí.
I could see your desire to exercise during the training.
Pude ver tu deseo de hacer ejercicio durante el entrenamiento.
In the ring, I fight alone.
En el ring peleo solo.
But I could be with other people during the training,
Pero pude estar con otras personas durante el entrenamiento,
- which made me really happy. - Okay.
-Lo cual me hizo muy feliz.-Está bien.
It felt like such a special training session,
Me pareció una sesión de entrenamiento muy especial.
so I was really excited.
Así que estaba realmente emocionado.
- Thank you so much. - You got the energy.
-Muchas gracias.-Tienes la energía.
I loved working out...
Me encantaba hacer ejercicio...
early in the morning...
temprano por la mañana...
on my first visit to Phuket.
En mi primera visita a Phuket.
When else would I get to work out with such a great coach?
¿En qué otro momento podría entrenar con un entrenador tan bueno?
It was a lot of fun.
Fue muy divertido.
- KO! - KO!
- ¡NO! - ¡NO!
- Iron! - Iron!
- ¡Hierro! - ¡Hierro!
- Girls! - Girls!
- ¡Chicas! - ¡Chicas!
(KO Iron Girls)
(KO Chicas de Hierro)
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
- Let's go. - Let's go.
-Vamos. -Vamos.
(The intense first training session is over.)
(El intenso primer entrenamiento ha terminado.)
We haven't had a single meal in Thailand yet.
En Tailandia aún no hemos comido ni una sola vez.
That's true.
Eso es cierto.
This is our first meal in Thailand.
Esta es nuestra primera comida en Tailandia.
I want to know...
Quiero saber...
- what we are going to eat, Captain. - This place...
- ¿Qué vamos a comer, Capitán? - Este lugar...
is beloved by exercise enthusiasts.
Es amado por los entusiastas del ejercicio.
- I see. - That's because...
-Ya veo. -Eso es porque...
it offers a lot of dishes that exercise enthusiasts love.
Ofrece una gran cantidad de platos que los amantes del ejercicio adoran.
- Healthy food. - Really?
- Comida sana. - ¿En serio?
Healthy food.
Comida saludable.
The restaurant is totally different.
El restaurante es totalmente diferente.
(Healthy food?)
(¿Comida sana?)
You know people who are crazy about workouts.
Conoces gente que está loca por los entrenamientos.
They are called...
Se llaman...
- workout enthusiasts. - Yes.
- entusiastas del entrenamiento. - Sí.
Workout enthusiasts love this place.
A los entusiastas del ejercicio les encanta este lugar.
- This place? - Because...
-¿Este lugar?-Porque...
Are you sure we're going to eat?
¿Estás seguro que vamos a comer?
Of course. We're going to eat.
Por supuesto. Vamos a comer.
We're not going to build muscles, are we?
No vamos a desarrollar músculos, ¿verdad?
Not at all.
De nada.
We're here.
Estamos aquí.
(They've arrived at the place beloved by workout enthusiasts.)
(Han llegado al lugar favorito de los entusiastas del ejercicio).
Shall we go?
¿Nos vamos?
(Heading to the restaurant with the atmosphere of Phuket.)
(Rumbo al restaurante con ambiente de Phuket.)
It looks different already.
Ya parece diferente.
It does feel exotic.
Realmente se siente exótico.
This street is very famous.
Esta calle es muy famosa.
Really?
¿En realidad?
(This street lined with shops is a famous attraction in Phuket?)
(¿Esta calle llena de tiendas es una atracción famosa en Phuket?)
- All the people here... - Yes?
- Toda la gente aquí... - ¿Sí?
- are very muscular. - Right.
- Son muy musculosos. - Cierto.
Look. There's a topless man.
Mira. Hay un hombre en topless.
People walk around without a shirt on here.
Aquí la gente anda sin camisa.
Why?
¿Por qué?
All the places here are like a gym.
Todos los lugares aquí son como un gimnasio.
Here and there.
Aquí y allí.
(What is this unusual street?)
(¿Qué calle tan inusual es esta?)
The name of this street...
El nombre de esta calle...
is Soi Ta-iad.
Son Soi Ta.
There are a lot of gyms on this street.
Hay muchos gimnasios en esta calle.
(It's called the Fitness Street.)
(Se llama Fitness Street.)
All the places over there are gyms.
En todos los lugares de allá hay gimnasios.
There are huge gyms.
Hay gimnasios enormes.
There are many different kinds of gyms.
Hay muchos tipos diferentes de gimnasios.
(There are a variety of gyms here.)
(Hay una variedad de gimnasios aquí.)
They are all gyms,
Todos son gimnasios,
and they are huge.
y son enormes.
(World-class large-scale gyms)
(Gimnasios a gran escala de clase mundial)
A lot of athletes from around the world visit this place,
Muchos deportistas de todo el mundo visitan este lugar,
so it has become a street for athletes.
Así que se ha convertido en una calle para deportistas.
When people come here for vacation,
Cuando la gente viene aquí de vacaciones,
they usually stay for a month.
Generalmente se quedan un mes.
- Just to work out? - Just to work out.
- ¿Sólo para hacer ejercicio? - Sólo para hacer ejercicio.
That's amazing.
Eso es increíble.
(Gyms lined up along the street)
(Gimnasios alineados a lo largo de la calle)
Those who are crazy about sports...
Los que son locos por el deporte...
come here to work out and rest.
Ven aquí a hacer ejercicio y descansar.
- My gosh. - Gloves.
- Dios mío. - Guantes.
Look at the sporting goods.
Mira los artículos deportivos.
This place is for physical treatments.
Este lugar es para tratamientos físicos.
(There are also sports injury clinics.)
(También hay clínicas de lesiones deportivas).
This place has everything related to workout.
Este lugar tiene todo lo relacionado con el entrenamiento.
That's true.
Eso es cierto.
I can see why people who love working out com here.
Puedo entender por qué la gente que ama hacer ejercicio viene aquí.
- This neighborhood is interesting. - Right?
- Este barrio es interesante.- ¿Verdad?
Do you see the poster on your left?
¿Ves el cartel a tu izquierda?
There are always Muay Thai matches.
Siempre hay combates de Muay Thai.
- Really? - Muay Thai?
- ¿En serio? - ¿Muay Thai?
- Are they real matches? - They have...
- ¿Son cerillas reales? - Tienen...
Muay Thai matches every week.
Combates de Muay Thai todas las semanas.
The place in front of you...
El lugar frente a ti...
is for conditioning.
es para acondicionamiento.
- What is this? - Like the CrossFit you tried.
- ¿Qué es esto? - Como el CrossFit que probaste.
This is where you train for fitness races.
Aquí es donde se entrena para las carreras de fitness.
(This is the gym for fitness races, which the Iron Girls tried before.)
(Este es el gimnasio para carreras de fitness, que las Iron Girls probaron antes).
Hi.
Hola.
(Maximum inner intimacy)
(Máxima intimidad interior)
Burn!
¡Quemar!
Let's burn!
¡Vamos a quemarnos!
Even the cafe...
Incluso el café...
- sells protein shake here. - Look. Protein shake.
- Vende batidos de proteínas aquí. - Mira. Batido de proteínas.
- Protein ball. - Protein ball.
- Pelota de proteína. - Pelota de proteína.
(Even the menu feels healthy.)
(Incluso el menú parece saludable).
The ice cream shops sell protein.
Las heladerías venden proteínas.
Really?
¿En realidad?
- You're right. Froyo. - Protein.
- Tienes razón. Froyo. - Proteína.
(This is their first time seeing protein ice cream.)
(Esta es la primera vez que ven helado de proteína).
We can have protein for dessert later.
Podemos tener proteínas como postre más tarde.
This is a pharmacy.
Esta es una farmacia.
There are a lot of pharmacies.
Hay muchas farmacias.
Look. There's protein.
Mira. Hay proteína.
I somehow don't like this neighborhood.
De alguna manera no me gusta este barrio.
- There's a fruit shop. - You can get injured.
-Hay una frutería.-Puedes lesionarte.
A fruit shop.
Una frutería.
It's healthy.
Es saludable.
Protein shake.
Batido de proteínas.
(It's a protein shake store that pretends to be a fruit store.)
(Es una tienda de batidos de proteínas que pretende ser una frutería).
This place is crazy for workouts.
Este lugar es una locura para hacer ejercicio.
I think we can call it the protein street.
Creo que podemos llamarlo la calle de las proteínas.
Can we try the protein shake?
¿Podemos probar el batido de proteínas?
We can.
Podemos.
Look here.
Mira aquí.
They have all kinds of protein here.
Aquí tienen todo tipo de proteínas.
- Smoothie. - I've never seen...
- Batido. - Nunca había visto...
that sells so many kinds of protein before.
que vende tantos tipos de proteínas antes.
Do you want to try one?
¿Quieres probar uno?
I think you can choose a flavor.
Creo que puedes elegir un sabor.
It says flavors here.
Aquí dice sabores.
It sounds delicious.
Suena delicioso.
(It sounds delicious.)
(Suena delicioso.)
Mixed berry milk yogurt honey with protein.
Yogur de leche de frutos rojos con miel y proteínas.
- This... - How much?
- Esto... - ¿Cuánto?
Isn't this a toy?
¿No es esto un juguete?
Is it sleeping like this?
¿Es dormir así?
(The cat is napping peacefully.)
(El gato está durmiendo plácidamente.)
The cat is sleeping in a Muay Thai pose.
El gato está durmiendo en una pose de Muay Thai.
It's a Muay Thai pose.
Es una pose de Muay Thai.
It's so cute.
Es tan lindo.
What kind of cat is that?
¿Qué clase de gato es ese?
(Even the cat looks extraordinary in the fitness street.)
(Incluso el gato luce extraordinario en la calle del fitness).
He puts ice in it.
Él le pone hielo.
(They get up, curious about Phuket-style protein shakes.)
(Se levantan, curiosos por los batidos de proteínas al estilo de Phuket.)
(Appetizing fresh fruit)
(Fruta fresca apetitosa)
(They put in milk and ice.)
(Le ponen leche y hielo.)
(One scoop of protein instead of syrup)
(Una cucharada de proteína en lugar de jarabe)
He adds the protein.
Añade la proteína.
(Mixed berry and mango protein shakes are done.)
(Los batidos de proteínas de frutos rojos y mango están listos).
- Thank you. - My gosh.
- Gracias. - Dios mío.
Try it.
Pruébalo.
It looks delicious.
Se ve delicioso.
(Expectant)
(Expectante)
(Captain tries a cool sip first.)
(El capitán prueba primero un sorbo fresco.)
How is it?
¿Cómo es?
It's nice.
Es agradable.
It's nice. It tastes good.
Es bueno. Sabe bien.
(In Ah tries it after Captain.)
(En Ah lo intenta después del Capitán.)
What's with her face?
¿Qué le pasa en la cara?
It tastes good.
Tiene buen sabor.
- My gosh. - It has the taste of protein.
-Dios mío.-Tiene sabor a proteína.
(It's somewhat strange.)
(Es un poco extraño.)
It is good,
Esta bien,
but it just tastes like protein.
pero sólo sabe a proteína.
Isn't that nice?
¿No es eso agradable?
- It's healthy and tasty. - Their faces look funny.
- Es sano y sabroso. - Sus caras se ven divertidas.
You should be happy about this.
Deberías estar feliz por esto.
All right. I'm happy.
Está bien. Estoy feliz.
(They force a smile, knowing it's good for their health.)
(Fuerzan una sonrisa, sabiendo que es bueno para su salud.)
It's not bad.
No está mal.
Enjoy it.
Disfrútala.
- Okay. - Where's the restaurant?
- Está bien. - ¿Dónde está el restaurante?
We're almost there.
Ya casi estamos allí.
Look here. This place looks nice.
Mira aquí. Este lugar se ve bonito.
I bet this place is famous.
Apuesto a que este lugar es famoso.
All right. This is the restaurant we're going to.
Muy bien. Este es el restaurante al que vamos.
- What? - Yes.
- ¿Qué? - Sí.
It's the best. Let's go.
Es lo mejor. Vamos.
- Finally. - We're finally here.
-Por fin. -Por fin estamos aquí.
Look.
Mirar.
(They are excited to eat.)
(Están emocionados por comer.)
I like it.
Me gusta.
- Finally. - It looks delicious.
-Por fin.-Se ve delicioso.
- Where do we sit? - It's clean.
- ¿Dónde nos sentamos? - Está limpio.
- It's clean. - Finally.
-Está limpio.-Por fin.
- It must be delicious. - Here.
- Debe estar delicioso. - Toma.
Sit here.
Siéntate aquí.
- I'm hungry. - Yes.
-Tengo hambre.-Sí.
- The food we are going to eat... - Okay.
-La comida que vamos a comer... -Está bien.
The main dishes are here.
Los platos principales están aquí.
The name is...
El nombre es...
muscle meals.
comidas musculares.
So...
Entonces...
(Even the name is muscle meals?)
(¿Incluso el nombre es comidas musculares?)
So, the dishes we're going to eat are...
Entonces los platos que vamos a comer son...
- What's special is... - Yes.
-Lo especial es... -Sí.
That you can choose what you want.
Que puedas elegir lo que quieras.
On your plate...
En tu plato...
You can choose a sauce and a protein.
Puedes elegir una salsa y una proteína.
It also says...
También dice...
how much carbohydrate it contains.
cuántos carbohidratos contiene.
So you can choose what you want.
Para que puedas elegir lo que quieras.
(They can choose based on its mutritional information.)
(Pueden elegir en función de su información nutricional).
(Carbohydrates, fat, protein)
(Carbohidratos, grasas, proteínas)
(A muscle meal is packed with healthy ingredients.)
(Una comida muscular está repleta de ingredientes saludables).
When you try it,
Cuando lo pruebes,
you will think, "This is healthy and delicious."
Pensarás: "Esto es saludable y delicioso".
Choose what you want here. And there's more.
Elige lo que quieras aquí. Y hay más.
Look.
Mirar.
- Here, there's pasta. - Pasta.
-Toma, hay pasta. -Pasta.
- Can we have pasta? - Look at this.
- ¿Podemos comer pasta? - Mira esto.
This is bolognese.
Esto es boloñesa.
- It contains 38g of protein. - That's amazing.
- Contiene 38g de proteína. - Eso es increíble.
- I want to try it. - I bet it tastes like protein.
-Quiero probarlo.-Apuesto a que sabe a proteína.
They also have pancakes.
También tienen panqueques.
- You can have pancakes. - I want pancakes.
-Puedes comer panqueques. -Quiero panqueques.
- But it's protein pancakes. - But it's protein pancakes.
- Pero son panqueques de proteínas. - Pero son panqueques de proteínas.
(Feeling faint)
(Sensación de desmayo)
No more protein.
No más proteínas.
These pancakes have 42g of protein.
Estos panqueques tienen 42g de proteína.
I'm getting sick of it.
Me estoy cansando de esto.
They've got it all. Shrimps...
Lo tienen todo. Camarones...
(Captain Kim)
(Capitán Kim)
What is it?
¿Qué es?
I was looking forward to eating pad Thai.
Tenía muchas ganas de comer Pad Thai.
Or green papaya salad.
O ensalada de papaya verde.
- Stir-fried morning glory. - We're going to eat all of that.
- Gloria de la mañana salteada. - Vamos a comer todo eso.
But we worked out a lot this morning.
Pero hemos trabajado mucho esta mañana.
We trained excruciatingly hard.
Entrenamos muy duro.
So we have to eat healthy protein...
Así que tenemos que comer proteínas saludables...
and healthy vegetables first.
y verduras saludables primero.
We'll eat the tasty food later.
Comeremos la comida sabrosa más tarde.
- I promise. - Youll guarantee that we can eat?
- Te lo prometo. - ¿Me garantizas que podremos comer?
Yes, 100 percent.
Sí, 100 por ciento.
- Okay. - All right.
- Está bien. - Está bien.
Choose what you want to eat.
Elige lo que quieres comer.
We'll share.
Lo compartiremos.
It kind of feels as if...
Se siente como si...
we're at a protein theme park.
Estamos en un parque temático de proteínas.
Everything here has protein in it.
Aquí todo tiene proteínas.
It's like "Charlie and the Chocolate Factory."
Es como "Charlie y la fábrica de chocolate".
- This is the Protein Factory. - Right.
-Esta es la Fábrica de Proteínas.-Correcto.
Cicada Kim's Protein Factory.
La fábrica de proteínas de Cicada Kim.
- It's all protein. - What a unique neiborhood.
- Todo es proteína. - Qué barrio tan único.
- I feel like we'll reach our limit. - This is too much protein.
-Siento que llegaremos a nuestro límite. -Esto es demasiada proteína.
Even if it's healthy for us...
Aunque sea saludable para nosotros...
The thing is,
La cosa es que,
a lot of people think this is plenty of protein,
Mucha gente piensa que esto es mucha proteína,
but actually, it's not enough...
pero en realidad no es suficiente...
- for athletes. - So how much is enough?
- Para los deportistas. - ¿Cuánto es suficiente?
On average,
De término medio,
people should consume about 0.8g of protein per kilogram of body weight.
Las personas deberían consumir alrededor de 0,8 g de proteína por kilogramo de peso corporal.
And athletes...
Y los deportistas...
should consume 1.2g to 2g of protein per kilogram of body weight.
Debe consumir entre 1,2 g y 2 g de proteína por kilogramo de peso corporal.
So if you're 50kg,
Entonces, si pesas 50 kg,
you have to consume 100g of protein.
Tienes que consumir 100g de proteína.
Let's say you have 200g of chicken breast.
Digamos que tienes 200g de pechuga de pollo.
People tend to think there's 200g of protein,
La gente tiende a pensar que hay 200 g de proteína,
but actually there's only 30g to 40g of protein.
pero en realidad sólo hay entre 30 y 40 g de proteína.
(The protein content is lower than they expected.)
(El contenido de proteínas es menor de lo que esperaban).
And our bodies dont absorb all the protein we eat.
Y nuestros cuerpos no absorben toda la proteína que comemos.
- Right. - So we have to eat a lot more.
- Cierto. - Entonces tenemos que comer mucho más.
I can do that.
Puedo hacerlo
Captain, why do we have to eat protein?
Capitán, ¿por qué tenemos que comer proteínas?
I don't know why.
No sé por qué.
As we age, protein is the most important nutrient in our bodies.
A medida que envejecemos, la proteína es el nutriente más importante de nuestro cuerpo.
When we lose muscle, we get injured easily.
Cuando perdemos músculo, nos lesionamos fácilmente.
It's not good for our health either.
Tampoco es bueno para nuestra salud.
So increasing protein intake is recommended for the elderly.
Por lo tanto, se recomienda aumentar la ingesta de proteínas en las personas mayores.
I should bring my mom and dad here.
Debería traer a mi mamá y a mi papá aquí.
- You think they'll like it? - I'll bring my mom, dad,
- ¿Crees que les gustará? - Traeré a mi mamá, a mi papá,
grandmother, and grandfather to Protein Street.
abuela y abuelo de Protein Street.
I don't think they'll enjoy it.
No creo que les guste.
We're ten days away from the match.
Estamos a diez días del partido.
Are you all eating healthy?
¿Estáis todos comiendo sano?
In Ah keeps texting me.
In Ah sigue enviándome mensajes de texto.
She keeps asking me if her diet is okay.
Ella sigue preguntándome si su dieta está bien.
- She's very anxious about it. - I get it, though.
- Está muy ansiosa por eso. - Lo entiendo.
I didn't realize at first,
Al principio no me di cuenta,
but the joy and sorrow felt by...
pero la alegría y la tristeza que sentía...
those of us who have to lose weight and those who don't...
Los que tenemos que perder peso y los que no...
is really different.
Es realmente diferente.
I told you that people get stressed over just a couple of kilograms.
Te dije que la gente se estresa por sólo un par de kilos.
- I'm like that right now. - Losing 2kg is stressful.
-Estoy así ahora mismo.-Perder 2 kg es estresante.
And this is my secret tip.
Y este es mi consejo secreto.
(Captain Kim has a secret tip for losing weight?)
(¿El capitán Kim tiene un consejo secreto para perder peso?)
You know how you don't have an appetite when you wake up?
¿Sabes cómo es que no tienes apetito cuando te despiertas?
And how you don't have an appetite when your workout is over?
¿Y cómo es que no tienes apetito cuando terminas tu entrenamiento?
- That's when you have to eat. - But I can't.
- Ahí es cuando tienes que comer. - Pero no puedo.
When you eat your meals then,
Cuando comes tus comidas entonces,
you can force yourself to eat healthy.
Puedes obligarte a comer sano.
It's easier to control your appetite.
Es más fácil controlar el apetito.
But when you eat when you're hungry,
Pero cuando comes cuando tienes hambre,
not even athletes can control their appetites.
Ni siquiera los deportistas pueden controlar sus apetitos.
You really sound like an expert.
Realmente suenas como un experto.
So impressive.
Qué impresionante.
I'm a true athlete.
Soy un verdadero atleta.
Okay.
Bueno.
(Their long-awaited first meal in Phuket is finally here.)
(Su tan esperada primera comida en Phuket finalmente llegó).
- This looks good. - Those are tofu.
-Esto se ve bien.-Eso es tofu.
- Thank you. - This looks so good.
-Gracias.-Esto se ve muy bien.
This looks so good.
Esto se ve muy bien.
This looks so appetizing. It's an actual meal.
Esto se ve muy apetitoso. Es una comida de verdad.
This looks so nice.
Esto se ve muy lindo.
(A special meal for the Iron Girls who did hard training)
(Una comida especial para las Iron Girls que entrenaron duro)
I ordered chicken,
Pedí pollo,
sweet potatoes, and steamed vegetables.
batatas y verduras al vapor.
I ordered beef, potatoes, and steamed vegetables.
Pedí carne, patatas y verduras al vapor.
I ordered bolognese, brown rice, and steamed vegetables.
Pedí boloñesa, arroz integral y verduras al vapor.
I ordered beef bolognese, brown rice, and steamed vegetables.
Pedí boloñesa de carne, arroz integral y verduras al vapor.
If you worked out hard, go ahead and eat.
Si te has esforzado mucho, sigue adelante y come.
(With bolognese pasta that contains 38g of protein)
(Con pasta boloñesa que contiene 38g de proteínas)
- Gosh. - Enjoy your food.
- Vaya. - Disfruta tu comida.
(How does the food taste?)
¿A qué sabe la comida?
- This looks good. - I love this.
-Esto se ve bien.-Me encanta esto.
I'm so happy.
Estoy tan feliz.
I'm so curious about the protein spaghetti.
Tengo muchísima curiosidad por los espaguetis proteicos.
Right. This one.
Bien. Este.
(Taking a huge bite)
(Dando un mordisco enorme)
(Delicious)
(Delicioso)
(In Ah takes a bite too.)
(En Ah también le da un mordisco.)
(She also tries the sauce.)
(Ella también prueba la salsa.)
Try this.
Prueba esto.
(The captain slurps on his food.)
(El capitán sorbe su comida.)
(Delicious)
(Delicioso)
(Mouth open wide)
(Boca bien abierta)
This is good.
Esto es bueno.
- Have some more. - I want to try some.
-Toma un poco más. -Quiero probar un poco.
This is so good.
Esto es muy bueno.
(She didn't expect the healthy food to have such a rich flavor.)
(Ella no esperaba que la comida saludable tuviera un sabor tan rico.)
- It's good. - It is.
-Está bien.-Lo está.
Seriously, this is so good.
En serio, esto es muy bueno.
(Now, let's try the muscle-building food.)
(Ahora, probemos los alimentos que desarrollan los músculos).
(They each try the dish they chose.)
(Cada uno prueba el plato que eligió.)
(Delicious)
(Delicioso)
Is it good?
¿Es bueno?
Gosh, this is nice.
Vaya, esto es genial.
(The food tastes so good that In Ah can't help but move her body.)
(La comida sabe tan bien que In Ah no puede evitar mover su cuerpo.)
(Delicious)
(Delicioso)
(She dips the juicy shrimp in the sauce.)
(Ella moja los jugosos camarones en la salsa.)
- I want to learn how to make this. - The camp was...
-Quiero aprender a hacer esto.-El campamento estaba...
(Eyes open wide)
(Ojos bien abiertos)
Even the carrot tastes good.
Incluso la zanahoria tiene buen sabor.
I'm telling you. It can be tasty just the same.
Te lo digo, puede ser igualmente sabroso.
(They wordlessly exclaim in awe.)
(Exclaman con asombro y sin palabras.)
(Delicious)
(Delicioso)
It's been a while since we all ate together, right?
Ya ha pasado tiempo desde que comimos todos juntos ¿verdad?
- Yes. - It's been a while.
- Sí. - Ya ha pasado un tiempo.
But it's nice to see that you still eat a lot.
Pero es bueno ver que todavía comes mucho.
It feels like I'm eating with...
Me siento como si estuviera comiendo con...
my fellow professional athletes.
Mis compañeros deportistas profesionales.
I haven't eaten enough.
No he comido lo suficiente
You have to eat good to use your strength.
Tienes que comer bien para utilizar tu fuerza.
If you don't, your performance won't be good.
Si no lo haces, tu rendimiento no será bueno.
This is so good.
Esto es muy bueno.
- Thank you. - Are you done with this?
- Gracias. - ¿Ya terminaste con esto?
- What? - You guys look like you starved.
- ¿Qué? - Parece que se murieron de hambre.
(They order more food right away.)
(Enseguida piden más comida.)
(Menu added, plus 3)
(Menú añadido, más 3)
More food?
¿Más comida?
- For you. - There's more.
- Para ti. - Hay más.
At this point, you're eating more than the athletes on my team.
A estas alturas estás comiendo más que los atletas de mi equipo.
Seriously.
En serio.
When I get food with the younger athletes,
Cuando como con los atletas más jóvenes,
I can usually get a grasp on how much food they order.
Generalmente puedo tener una idea de cuánta comida piden.
You can't tell anyone that we eat this much.
No puedes decirle a nadie que comemos tanto.
I think I misspoke earlier.
Creo que dije algo incorrecto antes.
If you eat too much protein,
Si comes demasiada proteína,
it can be stored as fat. So mind the amount too.
Puede almacenarse como grasa. Así que también hay que tener cuidado con la cantidad.
Please have an idea of how much protein you should be eating.
Por favor, tenga una idea de cuánta proteína debería consumir.
This tastes even better.
Esto sabe aún mejor.
I could probably eat healthy my whole life.
Probablemente podría comer sano toda mi vida.
Gosh, this is so good.
Dios mío, esto es muy bueno.
I can't believe how good this is.
No puedo creer lo bueno que es esto.
You were all worried earlier...
Todos estaban preocupados antes...
that healthy food wouldn't taste good. So how was it?
Que la comida sana no sabría bien. ¿Y qué tal?
- It was so tasty. - It was so tasty.
- Estaba tan sabroso. - Estaba tan sabroso.
- Right? - Yes.
- ¿Verdad? - Sí.
We can stick to healthy food forever if it tastes like this.
Podemos seguir comiendo comida sana para siempre si sabe así.
We still have to eat pu pad pong karee.
Todavía tenemos que comer pu pad pong karee.
(Is he trying to make us eat healthy food the whole trip?)
¿Está tratando de hacernos comer comida saludable durante todo el viaje?
Please let us have pad Thai at least once.
Por favor, déjenos comer Pad Thai al menos una vez.
- Please. - You mean the local pad Thai?
- Por favor. - ¿Te refieres al Pad Thai local?
Is it okay if we add protein to the curry?
¿Está bien si agregamos proteína al curry?
Gosh.
Dios mío.
(Loathing the idea)
(Detesto la idea)
Curry with protein powder.
Curry con proteína en polvo.
I feel like that could actually be a thing.
Siento que eso realmente podría ser una cosa.
Yes, protein. And pad Thai made with protein noodles.
Sí, proteína. Y pad thai hecho con fideos proteicos.
(No more protein.)
(No más proteínas.)
- Thank you for the food. - Thank you for the food.
- Gracias por la comida. - Gracias por la comida.
Lets clean up and go sparring.
Vamos a limpiar y a entrenar.
(Iron Boot Camp in Phuket. Where will they be training next?)
(Iron Boot Camp en Phuket. ¿Dónde entrenarán la próxima vez?)
(Located on the fitness street that is lined with gyms)
(Ubicado en la calle del fitness que está llena de gimnasios)
(A local boxing gym in Phuket)
(Un gimnasio de boxeo local en Phuket)
(This is where the Iron Girls will be sparring today.)
(Aquí es donde las Iron Girls entrenarán hoy.)
I guess we can't get away from here.
Supongo que no podemos irnos de aquí.
Gosh.
Dios mío.
Did you get some good rest?
¿Has descansado bien?
(A familiar figure from behind)
(Una figura familiar desde atrás)
- Hello. - Coach!
- Hola. - ¡Entrenador!
- Coach, we missed you. - Right.
- Entrenador, lo extrañamos. - Cierto.
(Meeting Coach Kim in Phuket feels even more special.)
(Conocer al entrenador Kim en Phuket es aún más especial).
Who are we sparring with?
¿Con quién estamos peleando?
You will be sparring with foreign boxers...
Estarás entrenando con boxeadores extranjeros...
who are training in Phuket.
que están entrenando en Phuket.
(Foreign boxers in Phuket)
(Boxeadores extranjeros en Phuket)
(Only 10 days left until their 1st competition)
(Solo faltan 10 días para su 1ª competición)
(Their first full sparring partners...)
(Sus primeros compañeros de entrenamiento completos...)
(were community sports competition veterans.)
(Eran veteranos de competiciones deportivas comunitarias).
(Their second full sparring partners...)
(Sus segundos compañeros de entrenamiento completos...)
(were boxers that each had less than 1 year of experience.)
(eran boxeadores que tenían menos de 1 año de experiencia cada uno).
(And today, they'll be doing their third full sparring session.)
(Y hoy harán su tercera sesión completa de sparring).
(This time, it's with foreign boxers.)
(Esta vez se trata de boxeadores extranjeros.)
(This is the final test, with no room to back down.)
(Esta es la prueba final, no hay margen para dar marcha atrás.)
(Will they be able to hold their own against the foreign boxers?)
¿Podrán competir con los boxeadores extranjeros?
Theyre matched to our weight class, right?
Están adaptados a nuestra categoría de peso, ¿verdad?
- Yes, like you said, - Yes.
- Sí, como dijiste. - Sí.
They're in your weight class, so you don't have to worry too much.
Están en tu categoría de peso, así que no tienes que preocuparte demasiado.
The main purpose of an overseas training camp...
El objetivo principal de un campo de entrenamiento en el extranjero...
- Yes? - is to spar with foreign fighters.
- ¿Si? - es entrenar con luchadores extranjeros.
- That's right. - Let's go inside to meet them.
-Así es. -Vamos adentro para recibirlos.
- Let's go! - Let's go.
- ¡Vamos! - ¡Vamos!
Take a look at this boxing gym.
Echa un vistazo a este gimnasio de boxeo.
- It's amazing. - We've got to try it out.
- Es increíble. - Tenemos que probarlo.
(They go inside the gym where they'll be sparring.)
(Entran al gimnasio donde estarán entrenando.)
- Hello. - I'm nervous.
Hola.-Estoy nervioso.
- Gosh. I love this. - Look at all these pictures.
— ¡Dios mío! Me encanta esto. — Mira todas estas fotos.
How many people have been here?
¿Cuantas personas han estado aquí?
- The color is so nice and vibrant. - Gosh.
- El color es tan bonito y vibrante. - Dios mío.
How many boxing rings are there?
¿Cuántos rings de boxeo hay?
- They have many rings here. - Come on.
- Tienen muchos anillos aquí. - Vamos.
(The huge boxing gym is equipped with 3 boxing rings.)
(El enorme gimnasio de boxeo está equipado con 3 rings de boxeo).
This is a gym with a long tradition.
Este es un gimnasio con una larga tradición.
From boxing and UFC to MMA,
Desde el boxeo y la UFC hasta las MMA,
many famous fighters have been here.
Muchos luchadores famosos han estado aquí.
So many people are obsessed...
Mucha gente está obsesionada...
- with boxing. - Yes.
-con el boxeo.-Sí.
The looks on your faces since we arrived at the gym...
Las miradas en sus caras desde que llegamos al gimnasio...
Right. Don't be discouraged.
Bien. No te desanimes.
- Straighten your shoulders. - This feels different.
- Endereza los hombros. - Esto se siente diferente.
- It feels different. - Don't be intimidated.
-Se siente diferente. -No te dejes intimidar.
This is our first time sparring with...
Esta es nuestra primera vez entrenando con...
- foreign boxers. - Yes.
- boxeadores extranjeros. - Sí.
- Right. - Will we be all right?
- Bien. - ¿Estaremos bien?
Won't they be more muscular than we are?
¿No serán más musculosos que nosotros?
I've always fought against foreign fighters,
Siempre he luchado contra combatientes extranjeros,
and I think the experience...
Y creo que la experiencia...
- is truly necessary. - Why?
- es realmente necesario. - ¿Por qué?
Their way of applying force is definitely different.
Su forma de aplicar la fuerza es definitivamente diferente.
And the way they approach sparring is different too.
Y la forma en que abordan el sparring también es diferente.
Foreign fighters think of sparring as a match.
Los luchadores extranjeros consideran el combate como si fuera un partido.
- That's right. - Yes. So if someone wants to spar,
- Así es. - Sí. Así que si alguien quiere entrenar,
its like saying they want a real match.
Es como decir que quieren un partido real.
It's because they think that sparring like its a real match...
Es porque creen que el sparring es como un combate real...
helps both participants improve.
ayuda a ambos participantes a mejorar.
- I see. - Really?
- Ya veo. - ¿En serio?
That's why you must remain composed.
Por eso debes mantener la compostura.
Let's not let our eyes give us away.
No dejemos que nuestros ojos nos delaten.
- Right. - Do we have some eyeliner?
- Bien. - ¿Tenemos delineador de ojos?
Ju Hyun said yesterday...
Ju Hyun dijo ayer...
that she will put eyeliner on for the match.
que se pondrá delineador de ojos para el partido.
- We will draw it until here. - To look scary?
-Lo dibujaremos hasta aquí. -¿Para que parezca aterrador?
Yes, to look scary.
Sí, para dar miedo.
- So that our glare scares them. - Yes.
- Para que nuestra mirada los asuste. - Sí.
Let's go.
Vamos.
Today,
Hoy,
we won't hear about...
No oiremos hablar de...
their experience or sport,
su experiencia o deporte,
but just go on with the sparring...
pero sigamos con el sparring...
and then listen to them.
y luego escucharlos.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Sí, señor. - Sí, señor.
Then let's bring in our opponents.
Entonces traigamos a nuestros oponentes.
Please come out.
Por favor, sal.
(Who will their opponents be?)
¿Quienes serán sus oponentes?
Gosh. Here they come.
¡Dios mío! ¡Aquí vienen!
You can feel their aura, right?
Puedes sentir su aura, ¿verdad?
(The opponents show up.)
(Aparecen los oponentes.)
Turn back around.
Date la vuelta.
(Turn back around.)
(Date la vuelta.)
- No. - It seems like they are...
- No. - Parece que lo son...
- in a different weight class. - Fix your mindset.
- en una categoría de peso diferente. - Arregla tu mentalidad.
They're in a different weight class.
Están en una categoría de peso diferente.
You never know until they get here.
Nunca lo sabrás hasta que lleguen aquí.
They seem to get bigger as they're getting closer.
Parecen hacerse más grandes a medida que se acercan.
(They approach with an unusual aura.)
(Se acercan con un aura inusual.)
(Nice to meet you.)
(Encantado de conocerlo.)
- Nice to meet you. - Nice to meet you.
- Un placer conocerte. - Un placer conocerte.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
(He greets the other coach.)
(saluda al otro entrenador.)
(Dmitri, assistant boxing coach, Stan, head boxing coach)
(Dmitri, entrenador asistente de boxeo, Stan, entrenador principal de boxeo)
(No response)
(Sin respuesta)
Coaches,
Entrenadores,
are you feeling uncomfortable?
¿Te sientes incómodo?
Foreign teams are always like that.
Los equipos extranjeros siempre son así.
- Amazing. - Yes.
- Increíble. - Sí.
Anyway, let's just hear their names...
De cualquier modo, escuchemos sus nombres...
- and get right to sparring. - Yes, sir.
- y empezar a entrenar. - Sí, señor.
Okay. Please introduce yourselves.
Está bien. Por favor, preséntense.
Hello, my name is Marbie, and I'm from Ireland.
Hola, mi nombre es Marbie y soy de Irlanda.
- Ireland. - Ireland.
- Irlanda. - Irlanda.
And my name is Madeline.
Y mi nombre es Madeline.
- I'm from Australia. - Australia.
-Soy de Australia.-Australia.
My name is Emma, and I'm from the UK.
Mi nombre es Emma y soy del Reino Unido.
- Emma. - UK.
- Emma. - Reino Unido.
Hello, my name is Saengchan, and I'm from Thailand.
Hola, mi nombre es Saengchan y soy de Tailandia.
Thailand. Saengchan.
Tailandia. Saengchan.
Ireland, Australia,
Irlanda, Australia,
- and the UK. - The UK.
- y el Reino Unido. - El Reino Unido.
- Thailand. - Thailand.
- Tailandia. - Tailandia.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
One thing I'm curious to know...
Una cosa que tengo curiosidad por saber...
is whether you live here,
es si vives aquí,
or if you are here on holiday for the match.
o si estás aquí de vacaciones para el partido.
I came here for holiday. But now, I'm living here.
Vine aquí de vacaciones. Pero ahora vivo aquí.
What? You're living here?
¿Qué? ¿Vives aquí?
(She lives here?)
(¿Ella vive aquí?)
I've been in Thailand for 15 months now.
He estado en Tailandia durante 15 meses.
Why is she living here?
¿Por qué vive aquí?
I came for holiday, and then I just...
Vine de vacaciones y luego simplemente...
loved it, so I stayed.
Me encantó, así que me quedé.
So I came for holiday. Now, I live here.
Así que vine de vacaciones. Ahora vivo aquí.
And I'm here for training.
Y estoy aquí para entrenar.
They all came here for their holiday.
Todos vinieron aquí para sus vacaciones.
(They all fell in love with training in Phuket and stayed.)
(Todos se enamoraron de entrenar en Phuket y se quedaron).
- They are all living here. - Gosh. They're all...
—Todos viven aquí. —¡Caramba! Todos...
I should live here as well.
Yo también debería vivir aquí.
When you have a match,
Cuando tengas un partido,
you get to know your opponent...
...conoces a tu oponente...
- when you get there. - Yes.
-Cuando llegues allí.-Sí.
At community sports boxing competitions.
En competiciones de boxeo deportivo comunitario.
So today,
Así que hoy,
we will do a random draw.
Haremos un sorteo aleatorio.
(That's why they will do a random draw today.)
(Por eso hoy harán un sorteo al azar.)
- To make it fair? - Even the order...
- ¿Para que sea justo? - Incluso el orden...
will be done by draw.
Se realizará por sorteo.
That's how we will choose the order for the sparring.
Así es como elegiremos el orden para el sparring.
(They will do a random draw for the order as well.)
(También harán un sorteo aleatorio para el pedido).
This is like an actual match.
Esto es como un partido real.
They all seem good, so I don't know.
Todos parecen buenos, así que no lo sé.
We just have to go with it.
Simplemente tenemos que seguirlo.
(The foreign boxer draws the ball first.)
(El boxeador extranjero saca la pelota primero.)
Yes, they drew them.
Sí, los dibujaron.
Great.
Excelente.
(They finished drawing the ball.)
(Terminaron de dibujar la pelota.)
(They start to get nervous.)
(Empiezan a ponerse nerviosos.)
- Let's go. - Our turn for colors.
-Vamos.-Nuestro turno para los colores.
First, Ju Hyun.
Primero, Ju Hyun.
Blue.
Azul.
(Who will be Ju Hyun's opponent?)
(¿Quién será el oponente de Ju Hyun?)
Blue. Okay. You may greet each other.
Azul. Está bien. Pueden saludarse.
The face-off.
El enfrentamiento.
- Face-off. - Face.
- Cara a cara. - Cara a cara.
(They exchange intense eye contact.)
(Intercambian un intenso contacto visual.)
Okay.
Bueno.
Great.
Excelente.
(Emma versus Ju Hyun)
(Emma contra Ju Hyun)
Next.
Próximo.
(Saengchan versus Sae Rok)
(Saengchan contra Sae Rok)
Okay. Good.
Bueno, bien.
(Madeline versus In Ah)
(Madeline contra In Ah)
(Marbie versus Uie)
(Marbie contra Onions)
(Today's sparring order)
(Orden de entrenamiento de hoy)
Great, then...
Genial, entonces...
we won't delay it.
No lo retrasaremos.
- Get ready for the sparring. - Yes, sir.
- Prepárate para el combate. - Sí, señor.
Please get ready.
Por favor, prepárate.
(The third full sparring)
(El tercer sparring completo)
(Warming up before the sparring)
(Calentando antes del sparring)
(The opponents lightly warm up.)
(Los oponentes se calientan ligeramente.)
Even the competition is nearing. I'm so nervous.
Incluso la competencia se acerca. Estoy muy nervioso.
Who is our biggest problem?
¿Quién es nuestro mayor problema?
Can you tell?
¿Puedes decirlo?
I really can't tell.
Realmente no lo puedo decir.
Are you serious? I'm just...
¿En serio? Solo estoy...
- so scared. - Don't be scared.
-Tengo mucho miedo. -No tengas miedo.
We were always in air-conditioned rooms,
Siempre estábamos en habitaciones con aire acondicionado,
- and doing this outdoors... - Yes.
-Y hacer esto al aire libre...-Sí.
That consumes a lot of energy.
Eso consume mucha energía.
The weather is hot, so...
Hace calor, así que...
Is it different for each nationality?
¿Es diferente para cada nacionalidad?
- They're different. - Do they have different styles?
- Son diferentes. - ¿Tienen estilos diferentes?
It doesn't matter what happens.
No importa lo que pase.
I will do my best up there.
Haré lo mejor que pueda allí arriba.
(10 days left.)
(Quedan 10 días.)
(It's the last sparring before the competition.)
(Es el último sparring antes de la competición.)
(How much have the Iron Girls grown?)
¿Cuánto han crecido las Iron Girls?
Let'ss begin the first sparring.
Comencemos el primer sparring.
Emma and Ju Hyun.
Emma y Ju Hyun.
- Please enter. - Okay. Let's go.
- Por favor, pase. - Está bien. Vamos.
Let's go, girl.
Vamos, niña.
Let's go.
Vamos.
(Completely relaxed)
(Completamente relajado)
(Meanwhile, Ju Hyun calmly enters the ring.)
(Mientras tanto, Ju Hyun entra tranquilamente al ring.)
Let's go, Ju Hyun.
Vamos, Ju Hyun.
Why am I so nervous?
¿Por qué estoy tan nervioso?
- I'm nervous as well. - Really?
- Yo también estoy nervioso. - ¿En serio?
- We're all nervous. - If you're not nervous...
- Todos estamos nerviosos. - Si no estás nervioso...
If you're not nervous,
Si no estás nervioso,
it means you don't care about the results.
Significa que no te importan los resultados.
She cares, but she doesn't get nervous.
A ella le importa, pero no se pone nerviosa.
- I'm nervous now. - What?
-Estoy nervioso ahora. -¿Qué?
- No way. - No way.
- De ninguna manera. - De ninguna manera.
You're nervous?
¿Estás nervioso?
(Due to the sparring with a foreign boxer, )
(Debido al combate con un boxeador extranjero,)
(Ju Hyun seems to be very tense.)
(Ju Hyun parece estar muy tenso.)
(The opponent laughs.)
(El oponente se ríe.)
And did you spar before with the helmet?
¿Y ya habías entrenado antes con el casco?
Never.
Nunca.
Congratulations.
Felicidades.
(She had been sparring without wearing the headgear?)
(¿Había estado entrenando sin usar el casco?)
- Go and watch what she does. - Okay.
-Ve y observa lo que hace.-Está bien.
Look how she punches. Look first.
Mira cómo golpea. Mira primero.
Don't rush. Never rush.
No te apresures. Nunca te apresures.
- Just relax and have fun. - Yes.
- Simplemente relájate y diviértete. - Sí.
- And then fight afterwards? - Yes.
- ¿Y luego pelear? - Sí.
- And try to close your guard. - Okay.
- Y trata de cerrar la guardia. - Está bien.
She's so optimistic.
Ella es tan optimista.
What if she hits hard while smiling like that?
¿Qué pasa si ella golpea fuerte mientras sonríe así?
I'm nervous.
Estoy nervioso.
(Ju Hyun finishes preparing with a nervous heart.)
(Ju Hyun termina de prepararse con el corazón nervioso.)
I can feel it.
Puedo sentirlo.
Fighters, to the front.
Luchadores, al frente.
(Fighters, to the center.)
(Luchadores, al centro.)
Let's go. Have fun.
Vamos. Diviértete.
Play fair.
Jugar limpio.
No attacking the back.
No atacar la espalda.
The sparring will consist of 2 rounds of 2 minutes,
El sparring constará de 2 asaltos de 2 minutos,
with 40 seconds of rest.
con 40 segundos de descanso.
- Okay. Don't rush. - Okay.
- Está bien. No te apresures. - Está bien.
Okay.
Bueno.
Box!
¡Caja!
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
(Ju Hyun keeps her distance.)
(Ju Hyun mantiene la distancia.)
(Ju Hyun makes a sudden attack on the body.)
(Ju Hyun realiza un ataque repentino al cuerpo.)
(And connects it to a body shot)
(Y lo conecta con un golpe al cuerpo)
(Valid strike)
(Huelga válida)
(Valid strike 2, Valid strike)
(Huelga válida 2, Huelga válida)
Go around.
Andar.
- You have to go around. - Don't rush. Take your time.
- Tienes que dar una vuelta. - No te apresures. Tómate tu tiempo.
(After carefully measuring the time to attack...)
(Después de medir cuidadosamente el tiempo para atacar...)
(She makes a valid strike with a jab, )
(Ella realiza un golpe válido con un jab,)
(and even dodges.)
(y hasta esquiva).
That's it. Good.
Eso es todo. Bien.
(She calmly observes the timing while leading the opponent.)
(Ella observa tranquilamente el ritmo mientras guía al oponente.)
Good. Stay calm.
Bien. Mantén la calma.
You can tell her strategy, right?
Puedes ver su estrategia, ¿verdad?
Thirty minutes have passed.
Han pasado treinta minutos.
(Valid strike, Valid strike)
(Huelga válida, Huelga válida)
(Valid strike 2)
(Huelga válida 2)
(Valid strike 2, Valid strike 3)
(Señal válida 2, Señal válida 3)
(Her opponent suddenly smiles wide.)
(Su oponente de repente sonríe ampliamente.)
(Ju Hyun responds to the madness...)
(Ju Hyun responde a la locura...)
(with a jab.)
(con un pinchazo.)
(The pinpoint jab breaks the guard.)
(El golpe preciso rompe la guardia.)
Don't stay so long in close distance. Okay?
No te quedes tan cerca, ¿de acuerdo?
Lean your hands more.
Inclina más tus manos.
Okay. Stand with your hands up.
Está bien. Ponte de pie con las manos en alto.
That's it.
Eso es todo.
(After Ju Hyeon attempts a dodge and punch)
(Después de que Ju Hyeon intenta esquivar y golpear)
(A slugfest follows.)
(Sigue una pelea).
(She allowed a valid strike through an open guard.)
(Ella permitió un golpe válido a través de una guardia abierta.)
You need to move back after an attack.
Es necesario retroceder después de un ataque.
- You did well. - Go in.
-Lo hiciste bien. - Entra.
Don't stay so long in close distance.
No permanezcas tanto tiempo a corta distancia.
(Parry)
(Parar)
(Parry 2)
(Parada 2)
(She easily blocks the opponent's attack.)
(Ella bloquea fácilmente el ataque del oponente.)
(After a high-low combination, )
(Después de una combinación alta-baja, )
(she withdraws.)
(ella se retira.)
(Ju Hyun makes valid strikes by hitting and withdrawing.)
(Ju Hyun realiza golpes válidos al golpear y retirarse).
Close it.
Ciérralo.
- That's it. Yes. - Okay.
- Eso es. Sí. - Está bien.
(Ju Hyun: Valid strike 1, Opponent: Valid strike 1)
(Ju Hyun: Golpe válido 1, Oponente: Golpe válido 1)
(Ju Hyun: Valid strike 2, Opponent: Valid strike 2)
(Ju Hyun: Golpe válido 2, Oponente: Golpe válido 2)
(Ju Hyun: Valid strike 3, 4, Opponent: Valid strike 2)
(Ju Hyun: Golpe válido 3, 4, Oponente: Golpe válido 2)
Stand down.
Retirarse por.
(Ju Hyun's hit and withdraw)
(Ju Hyun golpea y se retira)
(Opponent's body shot)
(Golpe al cuerpo del oponente)
- Yes. Go in. - Beautiful.
- Sí. Entra. - Hermoso.
(Ju Hyun withstands the strong body shot.)
(Ju Hyun resiste el fuerte golpe al cuerpo.)
You have plenty of stamina left.
Todavía tienes mucha resistencia.
A minute and 30 seconds have passed.
Ha pasado un minuto y 30 segundos.
It's the last 30 seconds.
Son los últimos 30 segundos.
- That's it. More. - Ju Hyun.
- Eso es todo. Más. - Ju Hyun.
Keep going with the flurry.
Sigue con la ráfaga.
That's it.
Eso es todo.
Keep going with the flurry. That's it.
Sigue con la ráfaga. Eso es todo.
She got hit a lot.
Ella recibió muchos golpes.
(They keep exchanging blows.)
(Siguen intercambiando golpes.)
(A strong body shot)
(Un fuerte golpe al cuerpo)
(Counterattacking with a right hook that is even stronger)
(Contraatacando con un gancho de derecha aún más fuerte)
- Nice. - Defense. More lead hand control.
Bien. Defensa. Más control de la mano adelantada.
(Pausing to catch their breath after the rush)
(Haciendo una pausa para recuperar el aliento después de la prisa)
- Yes. - Yes.
- Sí. - Sí.
- You can do more. Keep going. - Good.
- Puedes hacer más. Sigue adelante. - Bien.
(Another round of attacks 5 seconds before it ends)
(Otra ronda de ataques 5 segundos antes de que termine)
- Stop. - Okay.
-Detente.-Está bien.
(Round 1 ends)
(Finaliza la ronda 1)
You did well.
Lo hiciste bien.
Gosh. She did well.
Vaya. Lo hizo bien.
Ju Hyun did so well.
Ju Hyun lo hizo muy bien.
Oh, my gosh. I'm so nervous.
Oh, Dios mío. Estoy tan nervioso.
Yes, it's good.
Sí, es bueno.
(After watching Ju Hyun's match, the next boxer is nervous.)
(Después de ver el combate de Ju Hyun, el siguiente boxeador está nervioso).
(The opponent comes in, breathing heavily.)
(El oponente entra respirando agitadamente.)
My cardio is ruined right now.
Mi cardio está arruinado ahora mismo.
I'm not worried. It's one more round, and that's it.
No me preocupa. Es una ronda más y ya está.
More lead hand control.
Mayor control de la mano líder.
You keep holding your hands here all the time.
Sigues sosteniendo tus manos aquí todo el tiempo.
More lead hand control. She will be confused.
Más control de la mano líder. Estará confundida.
Yes? And don't lean so forward.
¿Sí? Y no te inclines tanto hacia adelante.
- Okay. - Stay here and use some feint.
- Está bien. - Quédate aquí y usa alguna finta.
What you did really well was when you lightly tapped...
Lo que realmente hiciste bien fue cuando tocaste suavemente...
and then gave a strong blow.
y luego dio un fuerte golpe.
You threw three blows.
Lanzaste tres golpes.
You need to do what you do well to impact the opponent.
Tienes que hacer lo que haces bien para impactar al oponente.
Like what you just did. Light punches...
Como lo que acabas de hacer. Golpes suaves...
- and then a strong... - Can I have some water?
- y luego un fuerte... - ¿Puedo tomar un poco de agua?
Two or three strong ones.
Dos o tres fuertes.
(She has a drink of water and prepares for Round 2.)
(Ella toma un trago de agua y se prepara para la Ronda 2.)
Time is up.
El tiempo ha terminado.
Spit it out.
Escúpelo.
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
(Sticking to the plan, she keeps her guard up with her lead hand.)
(Siguiendo con el plan, mantiene la guardia en alto con su mano delantera.)
Beautiful.
Hermoso.
Don't rush.
No te apresures
(Ju Hyun hits and withdraws first.)
(Ju Hyun golpea y se retira primero.)
Beautiful.
Hermoso.
(A cross-counter)
(Un contraataque)
(Another hit and withdraw)
(Otro golpe y retirada)
Ju Hyun is much better in the second round.
Ju Hyun es mucho mejor en la segunda ronda.
That's it.
Eso es todo.
Yes. That's what I was talking about.
Sí. De eso estaba hablando.
(Watch the opponent move calmly.)
(Observa al oponente moverse con calma.)
When she punches toward the body, her top is empty.
Cuando ella golpea hacia el cuerpo, su parte superior está vacía.
Yes. Nice.
Sí. Genial.
Yes.
Sí.
(The opponent pushes her to the corner.)
(El oponente la empuja a la esquina.)
(Ju Hyun swings out.)
(Ju Hyun se balancea hacia afuera.)
(Punch)
(Puñetazo)
(And turn)
(Y gira)
(Followed by continuous valid strikes)
(Seguido de continuos strikes válidos)
Yes. You punched a lot.
Sí. Golpeaste mucho.
(Finishing up with hit and withdraw)
(Terminando con el golpe y la retirada)
Very good.
Muy bien.
(Exploring each other carefully)
(Explorándonos cuidadosamente)
- More right. - She's getting closer again.
- Más a la derecha. - Se está acercando de nuevo.
Guard up. Yes.
¡Mantén la guardia alta! Sí.
Yes. You got it.
Sí. Lo tienes.
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
(Followed by Ju Hyun's...)
(Seguido de Ju Hyun...)
(one-two)
(uno-dos)
- Yes. You got it. - Beautiful.
- Sí. Lo tienes. - Hermoso.
- It's okay. You're better. - And to the left. Go out there.
—Está bien. Estás mejor. —Y a la izquierda. Sal ahí.
Go left and go right.
Ve a la izquierda y ve a la derecha.
- Beautiful. - Do it at the end.
-Hermoso.-Hazlo al final.
- Go right means the face. - Go right and up.
- Ir a la derecha significa la cara. - Ir a la derecha y hacia arriba.
- Again. Come on. - That's right.
—Otra vez. Vamos. —Así es.
Nice dodging. And you hit her first.
Buena esquiva. Y la golpeaste primero.
Yes.
Sí.
It's been a minute.
Ha pasado un minuto.
(However, Ju Hyun doesn't fall back and fights to the end.)
(Sin embargo, Ju Hyun no se da por vencido y lucha hasta el final.)
Nice. Ju Hyun, you're determined.
Bien. Ju Hyun, estás decidido.
Ju Hyun, you're determined.
Ju Hyun, estás decidido.
Go to the middle of the ring.
Ve al centro del ring.
No gap. Go.
No hay hueco. Vamos.
- Yes. - Good job.
- Sí. - Buen trabajo.
- Look how she withdraws. - It's better when you think.
-Mira cómo se retira.-Es mejor cuando piensas.
- She's good at withdrawing. - Withdraw.
- Ella es buena retirándose. - Retirarse.
(She hits and withdraws again.)
(Ella golpea y se retira nuevamente.)
- When you start... - You got it.
- Cuando empiezas... - Lo tienes.
(She succeeds in hitting and withdrawing 3 times in a row.)
(Logra golpear y retirarse 3 veces seguidas.)
That's right.
Así es.
It's better when you think. Withdraw.
Es mejor cuando piensas. Retírate.
Last 30 seconds.
Últimos 30 segundos.
- Last 30 seconds. - Go to the left.
- Últimos 30 segundos. - Ir a la izquierda.
- Last 30 seconds. - Low body.
- Últimos 30 segundos. - Cuerpo bajo.
(The opponent's strong right hook)
(El fuerte gancho de derecha del oponente)
(Ju Hyun induces an attack, remaining calm)
(Ju Hyun induce un ataque, manteniendo la calma)
Fight back. Yes. Good job.
Contraataca. Sí. Buen trabajo.
(Sweeping and striking accurately)
(Barriendo y golpeando con precisión)
(Guarding as well)
(Guardando también)
Yes. Good job.
Sí. Buen trabajo.
- Good job. - Last ten seconds.
- Buen trabajo. - Últimos diez segundos.
- Park Ju Hyun! - More! Last ten seconds.
- ¡Park Ju Hyun! - ¡Más! Últimos diez segundos.
Be bold.
Sé audaz.
Be bold for the last ten seconds.
Sé valiente durante los últimos diez segundos.
Turn around.
Giro de vuelta.
Yes. Turn around.
Sí. Date la vuelta.
Stop.
Detener.
(Round 2 ends.)
(Finaliza la ronda 2.)
Good job.
Buen trabajo.
(Ju Hyun's fierce sparring is over.)
(El feroz combate de Ju Hyun ha terminado.)
Good job. Bow.
Buen trabajo, Bow.
- It's all good. Thank you. - Well done.
- Está todo bien. Gracias. - Bien hecho.
- That was good. - You were so good.
-Eso estuvo bien.-Estuviste muy bien.
- That was great. - Was Park Ju born to box?
-Eso fue genial. - ¿Park Ju nació para boxear?
Good job.
Buen trabajo.
- You were good. - It hurt so much though.
- Fuiste bueno. - Aunque dolió mucho.
Yes, but you were calm and good.
Sí, pero estabas tranquilo y bien.
- You have fun? - Yes.
- ¿Te diviertes? - Sí.
(Sparring was brutally fun.)
(El sparring fue brutalmente divertido.)
Both fighters did a wonderful job.
Ambos luchadores hicieron un trabajo maravilloso.
Please give it up for them.
Por favor, denles un aplauso.
- Gosh. Ju Hyun sometimes goes mad. - Yes, she does.
—Dios mío. Ju Hyun a veces se vuelve loca. —Sí, lo hace.
- Her opponent also went mad. - Yes.
- Su oponente también se volvió loco. - Sí.
It was madness versus madness.
Fue una locura contra otra locura.
- That's right. - It was very dynamic.
-Así es.- Fue muy dinámico.
To be honest, I was surprised.
Para ser honesto, me sorprendí.
First of all, she's very strong.
Primero que todo, ella es muy fuerte.
And she was smiling as she hit me.
Y ella estaba sonriendo mientras me golpeaba.
So I was scared.
Así que tenía miedo.
(After Ju Hyun's strikes 3 times in a row...)
(Después de que Ju Hyun ataca 3 veces seguidas...)
(Smiling)
(Sonriente)
(What? You're scaring me.)
(¿Qué? Me estás asustando.)
So I kept telling myself,
Así que me seguí diciendo a mí mismo:
"No. It's okay."
"No. Está bien."
- I tried to remain calm. - Okay.
- Intenté mantener la calma. - Está bien.
I tried so hard to keep calm.
Intenté con todas mis fuerzas mantener la calma.
Emma, you smiled in the middle.
Emma, ​​sonreíste en el medio.
Why were you smiling?
¿Por qué estabas sonriendo?
I'm happy.
Estoy feliz.
- That's so cool. - Why happy?
- Eso es genial. - ¿Por qué feliz?
- Unbelievable. - Look where I am.
- Increíble. - Mira dónde estoy.
I'm in a ring with an amazing opponent.
Estoy en un ring con un oponente increíble.
So how can I not?
Entonces ¿cómo puedo no hacerlo?
I respect.
Yo respeto.
I was surprised too.
Yo también me sorprendí.
And I respect. So...
Y lo respeto. Así que...
- Yes. - For real.
- Sí. - De verdad.
Anybody can learn how to box. Anybody.
Cualquiera puede aprender a boxear. Cualquiera.
But not everybody has a spark.
Pero no todo el mundo tiene chispa.
And you have.
Y lo tienes.
(Thank you.)
(Gracias.)
(The mad boxers shared their passion physically.)
(Los boxeadores locos compartieron su pasión físicamente.)
- That's the charm of boxing. - Right.
-Ese es el encanto del boxeo.-Cierto.
- When you fight, - It's hot in here.
- Cuando peleas, - Hace calor aquí.
You hit each other and make each other bleed.
Se golpean uno al otro y se hacen sangrar.
But after the match, you respect each other...
Pero después del partido, os respetáis mutuamente...
and become friends. That's the charm of boxing.
y hacerse amigos. Ese es el encanto del boxeo.
That's right.
Así es.
How long have learned to box?
¿Cuanto tiempo llevas aprendiendo a boxear?
(The opponent's experience finally unveils.)
(La experiencia del oponente finalmente se revela.)
Western boxing for two months.
Boxeo occidental durante dos meses.
- Oh, my goodness. - Oh, my gosh.
- Oh, Dios mío. - Oh, Dios mío.
- Two months? - Yes.
- ¿Dos meses? - Sí.
- She's the same. - But she's so good.
- Ella es la misma. - Pero ella es tan buena.
Did you learn anything before that?
¿Aprendiste algo antes de eso?
Kickboxing for a bit. Yes.
Un poco de kickboxing. Sí.
- Kickboxing for how long? - Five years.
-¿Kickboxing desde hace cuánto tiempo? - Cinco años.
Five years? I see.
¿Cinco años? Ya veo.
(Emma, UK, 43, psychotherapist)
(Emma, ​​Reino Unido, 43 años, psicoterapeuta)
(5 years of kickboxing)
(5 años de kickboxing)
That jab wasn't from two months. It hurt.
Ese pinchazo no fue de hace dos meses. Dolió.
- Right. - And it still does.
- Cierto. - Y todavía lo hace.
You have a killer cross.
Tienes una cruz asesina.
(Don't act like you're weak.)
(No actúes como si fueras débil.)
- Oh, a killer cross. - That was very good.
- Oh, un centro asesino. - Eso estuvo muy bien.
And don't put your hands down.
Y no bajes las manos.
Because after every punch, you put your hands down.
Porque después de cada golpe, bajas las manos.
- Keep it here. - Right.
- Déjalo aquí. - Bien.
Keep them up.
Mantenlos así.
- Right. - Good.
- Correcto. - Bien.
(Ju Hyun's third sparring results:)
(Resultados del tercer sparring de Ju Hyun:)
(Strengths: Figures out the opponent's attack timing...)
(Fortalezas: Determina el momento del ataque del oponente...)
(and hits and withdraws quickly)
(y golpea y se retira rápidamente)
(Induces the opponent to attack in order to counterattack)
(Induce al oponente a atacar para contraatacar)
(Points to improve: Lowers the guard after every punch)
(Puntos a mejorar: Baja la guardia después de cada golpe)
- Playing against her was painful. - Well done.
-Jugar contra ella fue doloroso. -Bien hecho.
- It looked painful. - I even thought...
-Parecía doloroso.- Incluso pensé...
- I'd get TKO. - Really?
- Me darían un nocaut técnico. - ¿En serio?
- But you endured it pretty well. - It hurt that much.
- Pero lo soportaste bastante bien. - Me dolió mucho.
- So good. - How was it really?
-Muy bien.-¿Cómo estuvo realmente?
- No, it was good. - How was it? It was okay?
—No, estuvo bien. —¿Qué tal? ¿Estuvo bien?
I couldn't. She was fast. I couldn't get my distance.
No pude. Era rápida. No pude alcanzar mi distancia.
That's all right.
Eso está bien.
- She clocked me in the nose too. - Did she?
- También me dio un golpe en la nariz. - ¿Lo hizo?
She did.
Ella lo hizo.
(Every time she punched, she hit her nose.)
(Cada vez que ella golpeaba, se golpeaba la nariz.)
- You're bleeding a little bit. - Am I?
-Estás sangrando un poco. -¿Lo estoy?
That's the cross.
Esa es la cruz.
The cross.
La cruz.
Prepare for the second sparring.
Prepárate para el segundo sparring.
Uie versus Marbie.
Cebollas contra Marbie.
(Uie looks frozen as she enters the ring.)
(Uie parece congelada mientras entra al ring.)
Uie, just keep calm.
Uie, simplemente mantén la calma.
Let's go.
Vamos.
(On the other hand, the opponent has the composure to hum.)
(Por otro lado, el oponente tiene la compostura para tararear.)
(Glancing)
(Mirando)
Like the last time, once it's over,
Como la última vez, una vez que haya terminado,
it's not a big deal, you know?
No es gran cosa, ¿sabes?
There, lead, lead, lead.
Ahí, conduce, conduce, conduce.
You sometimes go to the body.
A veces vas al cuerpo.
- Look to the head. Go to the body. - She's taller.
—Mira la cabeza. Ve al cuerpo. —Es más alta.
She'll work with her jab.
Ella trabajará con su jab.
You go to the body.
Vas al cuerpo.
Two or three times?
¿Dos o tres veces?
After that, you feint to the body and go up.
Después de esto, haces una finta hacia el cuerpo y subes.
Okay?
¿Bueno?
(Ready)
(Listo)
(Uie is also getting ready.)
(Uie también se está preparando.)
(She's nervous enough to retch.)
(Está tan nerviosa que le da arcadas.)
We'll begin the second sparring. Please come to the center.
Comenzaremos el segundo entrenamiento. Por favor, vengan al centro.
(The fighters for the second sparring enter.)
(Entran los luchadores para el segundo sparring.)
No leg attack, okay?
No ataque con las piernas, ¿de acuerdo?
Touch your gloves.
Toca tus guantes.
Fair play.
Juego limpio.
Corners.
Esquinas.
Take a deep breath.
Respira profundamente.
(Taking a deep breath)
(Tomando una respiración profunda)
- Good. - Okay.
- Bien. - Está bien.
Box.
Caja.
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
- Hands up. - Hands up.
- Manos arriba. - Manos arriba.
(The opponent attacks fiercely.)
(El oponente ataca ferozmente.)
She just threw a strong punch.
Ella simplemente lanzó un puñetazo fuerte.
But it was blocked by Uie's jab.
Pero fue bloqueado por el jab de Uie.
(The opponent's valid strike became weak due to Uie's jab.)
(El golpe válido del oponente se debilitó debido al jab de Uie).
(She keeps her distance.)
(Ella mantiene la distancia.)
- She didn't hit you, did she? - No.
- Ella no te golpeó, ¿verdad? - No.
(Uie makes a valid strike just with a jab alone.)
(Uie realiza un golpe válido sólo con un jab).
Because there's a gap in reach, she's going to try to come in.
Debido a que hay una brecha en el alcance, ella intentará entrar.
(Blocking)
(Bloqueo)
(Connecting to a straight)
(Conectando a una recta)
(Punching strong enough to turn her head)
(Golpeando lo suficientemente fuerte como para girar su cabeza)
(The opponent's body attack)
(El ataque al cuerpo del oponente)
(Uie counters with a jab.)
(Uie contraataca con un golpe.)
(However, the opponent hits a two...)
(Sin embargo, el oponente golpea un dos...)
(in return for Uie's jab.)
(a cambio del golpe de Uie.)
(The opponent breaks through Uie's reach.)
(El oponente rompe el alcance de Uie.)
Oh, she's strong.
Oh, ella es fuerte.
She's going to struggle.
Ella va a luchar.
- Oh, gosh. - She's good with the...
- Oh, Dios. - Ella es buena con el...
- She's got good footwork. - Yes.
- Ella tiene un buen juego de pies. - Sí.
Jab for the body right now.
Golpe al cuerpo ahora mismo.
Thirty seconds have passed.
Han pasado treinta segundos.
Yes.
Sí.
- Good. - Beautiful.
- Bien. - Hermoso.
(Dodging)
(Regate)
(Valid strike, Valid strike 2)
(Huelga válida, Huelga válida 2)
(Finishing up with a straight)
(Terminando con una recta)
Hands up.
Manos arriba.
Same combination with the left hand.
Misma combinación con la mano izquierda.
- Head. - Guard up.
- Cabeza. - Guardia arriba.
- Punch. - That's right.
- Puñetazo. - Así es.
(Uie's jab)
(El golpe de Uie)
(The opponent's right hook)
(El gancho de derecha del oponente)
(Followed by the left hook)
(Seguido del gancho de izquierda)
Beautiful.
Hermoso.
- Her left hook is crazy. - Why are you not doing anything?
-Su gancho de izquierda es una locura.-¿Por qué no haces nada?
She's good.
Ella es buena.
- A minute passed. - Don't go straight.
- Pasó un minuto. - No sigas recto.
Why are you not doing anything after stretching your arm?
¿Por qué no haces nada después de estirar el brazo?
You have to retrieve it.
Tienes que recuperarlo.
Yes, do your footwork.
Sí, haz tu trabajo de pies.
(Uie continues attacking with her footwork.)
(Uie continúa atacando con su juego de pies.)
(However, )
(Sin embargo, )
(the opponent dodges easily.)
(El oponente lo esquiva fácilmente.)
Use it when she gets close.
Úsalo cuando ella se acerque.
(Turning)
(Torneado)
(Attacking again)
(Atacando de nuevo)
Don't let her.
No la dejes.
(Strong straight that breaks through Uie's reach)
(Fuerte recto que rompe el alcance de Uie)
(Followed by the body attack)
(Seguido del ataque al cuerpo)
She's reading your timing.
Ella está leyendo tu tiempo.
(The opponent attacks at accurate timing.)
(El oponente ataca en el momento justo).
Withdraw. Quick.
Retírate. Rápido.
(A very strong straight)
(Una recta muy fuerte)
(An immediate series of attacks)
(Una serie inmediata de ataques)
I need you to put more weight on your right leg.
Necesito que pongas más peso en tu pierna derecha.
You have to get close and guard.
Tienes que acercarte y proteger.
Yes.
Sí.
(A strong body flurry)
(Una fuerte ráfaga de cuerpo)
Your opponent knows that you'll jab.
Tu oponente sabe que vas a lanzar un golpe.
So deceive her.
Así que engañala.
Jab as you deceive her.
Golpéala mientras la engañas.
Then try one-two.
Entonces prueba uno-dos.
Try one-two.
Prueba uno-dos.
Again.
De nuevo.
Okay.
Bueno.
(Looking for the timing while doing the footwork)
(Buscando el ritmo mientras se hace el trabajo de pies)
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
(Cross-counter again)
(De nuevo contraataque cruzado)
(A strong valid strike on each other)
(Un golpe fuerte y válido el uno contra el otro)
- Get closer. - Yes.
- Acércate más. - Sí.
Get closer.
Acércate más.
Yes. You're hitting her.
Sí. La estás golpeando.
That's right.
Así es.
That's right. Use your stamina.
Así es. Usa tu resistencia.
Yes. Okay.
Sí. Está bien.
(Round 1 ends.)
(Finaliza la ronda 1.)
- Good job. - That was good.
- Buen trabajo. - Eso estuvo bien.
(The opponent was superior in Round 1.)
(El oponente fue superior en la Ronda 1.)
All good.
Todo está bien.
Among all the opponents she's met, I think she's the best.
Entre todos los oponentes que ha conocido, creo que ella es la mejor.
It was probably her first time getting hit like that.
Probablemente fue la primera vez que la golpearon así.
(Uie got punched hard throughout Round 1.)
(Uie recibió fuertes golpes durante todo el primer asalto).
This is a very important experience.
Esta es una experiencia muy importante.
Right. I'm sorry to say this, but she needs to get hit.
Bien. Lamento decirlo, pero necesita que la golpeen.
- Yes. - She's doing great.
- Sí. - Lo está haciendo muy bien.
(Because they've gone through it, )
(Porque ya han pasado por ello,)
(they're worried about her even more.)
(Están aún más preocupados por ella.)
It doesn't hurt.
No duele.
- It doesn't hurt, right? - Yes.
- No duele, ¿verdad? - Sí.
(Uie is as durable as her stamina.)
(Uie es tan duradera como su resistencia).
More relax.
Más relajación.
(Whereas the opponent is running out of breath.)
(Mientras que el oponente se queda sin aliento.)
You go to the body.
Vas al cuerpo.
- Up. That's two. - She's so long.
- Arriba. Son dos. - Es muy larga.
Because she has taller...
Porque ella es más alta...
She has longer hands.
Ella tiene manos más largas.
And you have a really strong right hand. I like that.
Y tienes una mano derecha muy fuerte. Me gusta eso.
You don't jab. You just wait, so the opponent knows what's coming.
No golpeas. Simplemente esperas, para que el oponente sepa lo que viene.
When you jab, that's when she punches.
Cuando das un golpe, es cuando ella golpea.
- So jab first? - Yes, that's why you got hit.
- ¿Entonces golpeaste primero? - Sí, por eso te golpearon.
If you're going to hit her, just hit her.
Si vas a golpearla, simplemente golpéala.
- Otherwise, just get close to her. - Yes.
- De lo contrario, simplemente acércate a ella. - Sí.
- Uie, use all your stamina. - You're doing great.
- Uie, usa toda tu resistencia. - Lo estás haciendo muy bien.
- You're doing amazing. - Use it all up.
-Lo estás haciendo increíble. -Úsalo todo.
The opponent is gathering her energy before punching you.
El oponente está reuniendo su energía antes de golpearte.
But you have to attack her before she gathers it.
Pero tienes que atacarla antes de que lo recoja.
Okay.
Bueno.
(My sparring begins now.)
(Mi sparring comienza ahora.)
(What kind of match will she put on in Round 2?)
¿Qué tipo de partido ofrecerá en la segunda ronda?
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
Let's go, girls.
Vamos chicas.
(Uie approaches more aggressively compared to Round 1.)
(Uie se acerca más agresivamente en comparación con la Ronda 1).
Jab. Punch.
Golpe. Puñetazo.
- Uie. That's right. - That's right!
- Uie. Así es. - ¡Así es!
Yes. You got it.
Sí. Lo tienes.
(Uie's signature one-two)
(El uno-dos característico de Uie)
(She chases after the opponent and flurries.)
(Ella persigue al oponente y se apresura.)
Yes. Go in.
Sí. Entra.
Yes. Don't take a break.
Sí. No tomes un descanso.
Then the opponent can't gather her energy.
Entonces el oponente no puede reunir su energía.
Right. You got it.
Bien. Lo tienes.
It's all about your stamina.
Todo es cuestión de tu resistencia.
Keep it up. Yes.
Sigue así. Sí.
Now, she can't gather her energy. That's right.
Ahora no puede reunir energías. Así es.
Get closer.
Acércate más.
- Yes. - Way to go.
- Sí. - Bien hecho.
Your opponent is nervous.
Tu oponente está nervioso.
Get closer.
Acércate más.
Keep it up. You're doing great.
Sigue así. Lo estás haciendo genial.
She can't gather her energy anymore. Oh, no. She got hit.
Ya no puede reunir energías. Oh, no. La golpearon.
Thirty seconds have passed. You have to go in.
Han pasado treinta segundos. Tienes que entrar.
She's gathering energy.
Ella está reuniendo energía.
- Yes. Get closer. - Yes, try one again.
- Sí. Acércate más. - Sí, inténtalo de nuevo.
- Routine One. - That's right.
- Rutina Uno. - Así es.
(Routine 1:1, 2, backstep, 1, 2)
(Rutina 1:1, 2, paso atrás, 1, 2)
- Try Routine One. - One, two.
- Prueba la rutina uno. - Uno, dos.
- Again. - Yes.
-Una vez más.-Sí.
- Routine One. - You have to focus.
- Rutina Uno.- Tienes que concentrarte.
(She chases her opponent...)
(Ella persigue a su oponente...)
(and throws a one-two.)
(y lanza un uno-dos.)
- Yes. - You got it.
- Sí. - Lo tienes.
(Followed by a cross-counter)
(Seguido de un contraataque cruzado)
Hit. Yes. Good job.
Golpe. Sí. Buen trabajo.
(The opponent is completely off guard.)
(El oponente está completamente desprevenido.)
She's exhausted.
Ella está agotada.
Don't stop.
No te detengas
Look at the opponent. Yes.
Mira al oponente. Sí.
Now is your chance.
Ahora es tu oportunidad.
She turned her head. Yes. She turned her head.
Ella giró la cabeza. Sí. Ella giró la cabeza.
Move around. Don't stay. Move around.
Muévete. No te quedes. Muévete.
(Bombarding with punches)
(Bombardeo a puñetazos)
(Pushing to the corner and flurrying with one-two)
(Empujando hacia la esquina y corriendo con uno-dos)
(The opponent is clearly slower than before.)
(El oponente es claramente más lento que antes.)
Circle out.
Hacer un círculo.
Let's go. Thirty seconds.
Vamos. Treinta segundos.
- The opponent wants to rest. - Don't stop.
-El oponente quiere descansar. -No te detengas.
(Going straight to the opponent again)
(Yendo directo al oponente nuevamente)
- Okay. - That's right.
- Está bien. - Así es.
(Throwing in a deep jab)
(lanzando un golpe profundo)
- Go. - Get closer.
- Ve. - Acércate.
- Go! - That's right.
- ¡Vamos! - Así es.
- That's right. Your stamina. - Hit her.
- Así es. Tu resistencia. - Golpéala.
There's a big gap in their stamina.
Hay una gran brecha en su resistencia.
(Uie pushes...)
(Uie empuja...)
(the opponent to the corner.)
(el oponente a la esquina.)
(Endless one-two)
(Uno-dos sin fin)
- That's right. - Keep punching. Don't stop!
- Así es. - ¡Sigue golpeando! ¡No pares!
- Keep going. This can be a KO. - More. Why did you withdraw?
Sigue adelante. Esto puede ser un KO. Más. ¿Por qué te retiraste?
More. Why did you withdraw?
Más. ¿Por qué te retiraste?
- Why did you withdraw? - Don't stop.
- ¿Por qué te retiraste? - No te detengas.
Why did you withdraw?
¿Por qué te retiraste?
- Get closer. - You have to get closer.
-Acércate más.-Tienes que acercarte más.
- Go. - She's reviving.
-Vete.- Ella está reviviendo.
Yes.
Sí.
Last 40 seconds.
Últimos 40 segundos.
- Go. - Yes.
-Vaya.-Sí.
(Uppercut in the gap)
(Uppercut en el hueco)
- That's right. - Keep going.
-Así es. -Continúa.
- Forty seconds. - Don't stop.
- Cuarenta segundos. - No te detengas.
Good job.
Buen trabajo.
(This time, Uie keeps pushing without stopping.)
(Esta vez, Uie sigue empujando sin parar.)
- Get closer. - Yes.
- Acércate más. - Sí.
(When the opponent...)
(Cuando el oponente...)
(lets her guard down...)
(baja la guardia...)
(A punch in the face)
(Un puñetazo en la cara)
Yes.
Sí.
Keep going.
Sigue adelante.
(The opponent's last counterattack)
(El último contraataque del oponente)
- Get closer. - Hands.
-Acércate más. -Manos.
(She pounds her with a tenacious flurry.)
(La golpea con una ráfaga tenaz.)
- Stop. - Okay.
-Detente.-Está bien.
(Round 2 ends.)
(Finaliza la ronda 2.)
Uie.
Uie.
- That's KO. - She was amazing.
- Eso es KO. - Ella fue increíble.
That was incredible.
Eso fue increíble.
- Good job. - What?
- Buen trabajo. - ¿Qué?
- Take it off. - What?
- Quítatelo. - ¿Qué?
- Wait. - What? What is it?
- Espera. - ¿Qué? ¿Qué pasa?
- Good job. - Is it over?
- Buen trabajo. - ¿Se acabó?
- It's over. - Yes, it's over.
-Se acabó. -Sí, se acabó.
Yet it's over.
Pero ya se acabó.
(The opponent did her best until she couldn't recover.)
(La oponente hizo lo mejor que pudo hasta que no pudo recuperarse.)
That is a good experience. All good.
Esa es una buena experiencia. Todo bien.
Applause to the two fighters who did their best.
Aplausos a los dos luchadores que dieron lo mejor de sí.
(The two fighters did their best in sparring.)
(Los dos luchadores hicieron lo mejor que pudieron en el sparring.)
Can you tell us how it was?
¿Nos puedes contar cómo fue?
Oh, my gosh. Look at my face.
Oh, Dios mío. Mira mi cara.
She's very good.
Ella es muy buena.
But so good.
Pero qué bueno.
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
Uie, you just sparred.
Uie, acabas de entrenar.
You looked different in Round 1 and Round 2.
Te veías diferente en la Ronda 1 y en la Ronda 2.
To be honest,
Para ser sincero,
- when she punched me, - Right.
- Cuando ella me golpeó, - Cierto.
- it hurt, - Right.
- Me dolió. - Cierto.
But I could endure it.
Pero pude soportarlo.
- So... - Very good.
-Entonces...-Muy bien.
In Round Two, I decided to give it a shot.
En la segunda ronda, decidí intentarlo.
So I went close to her.
Así que me acerqué a ella.
I think that was what worked.
Pienso que eso fue lo que funcionó.
Marbie, I think...
Marbie, creo...
you have a very strong punch.
Tienes un golpe muy fuerte.
How long have you learned boxing?
¿Cuanto tiempo llevas aprendiendo boxeo?
Two months passed.
Pasaron dos meses.
- Two months? - Yes.
- ¿Dos meses? - Sí.
- She's the same. - But why is she so good?
- Ella es la misma. - ¿Pero por qué es tan buena?
But why is she so good?
¿Pero por qué es tan buena?
- It doesn't make sense. - She was born with it.
-No tiene sentido. -Ella nació con ello.
- Like In Ah. - Like In Ah.
- Como en Ah. - Como en Ah.
My boyfriend. He's an assistant boxing coach.
Mi novio. Es entrenador asistente de boxeo.
And he said,
Y él dijo:
"Hey, you. Fight." And then...
"Oye, tú. Pelea." Y entonces...
(Cool)
(Fresco)
- That's cool. - That's incredible.
- Eso es genial. - Eso es increíble.
What did you learn before boxing?
¿Qué aprendiste antes de boxear?
Back in high school, I played basketball.
Cuando estaba en la secundaria, jugaba baloncesto.
But I sing instead.
Pero yo canto en lugar de eso.
A singer?
¿Un cantante?
What year did you debut?
¿En qué año debutaste?
- A singer? When did you debut? - The same.
¿Cantante? ¿Cuándo debutaste? —Igual.
I went on "The Voice UK 2017."
Fui a "The Voice UK 2017".
She's also a very famous singer...
Ella también es una cantante muy famosa...
in Korea.
En Corea.
(The senior singer: Your punch was pretty good.)
(El cantante mayor: Tu golpe fue bastante bueno.)
(The younger singer: I have a good punch.)
(La cantante más joven: Tengo un buen golpe.)
Idol.
Ídolo.
- Do you know idols? - Yes.
-¿Conoces ídolos?-Sí.
- Yes. Of course. - K-pop?
- Sí. Por supuesto. - ¿K-pop?
(Uie and Marbie. The boxing idols are formed.)
(Uie y Marbie. Se forman los ídolos del boxeo.)
- I'd say sister? - Sister.
- ¿Diría hermana? - Hermana.
Sister.
Hermana.
- So cute. - So cute.
-Qué lindo. -Qué lindo.
The coaches must've been impressed by her.
Los entrenadores debieron quedar impresionados por ella.
What did you think...
¿Qué te pareció...?
of their sparring?
¿de sus combates?
You're doing so good.
Lo estás haciendo muy bien.
So strong even when you got strong punches a few times.
Tan fuerte incluso cuando recibiste fuertes golpes algunas veces.
You still kept going. Nice.
Seguiste adelante. Qué bien.
Nice. All good. You're so strong.
Bien. Todo bien. Eres muy fuerte.
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
Same. Try to protect your chin with your shoulder.
Lo mismo. Intenta protegerte la barbilla con el hombro.
You fight like this.
Luchas así.
That's the exact same thing our coach said.
Eso es exactamente lo mismo que dijo nuestro entrenador.
- She has to raise her guard. - I know that.
- Tiene que levantar la guardia. - Lo sé.
- But I can't do it. - Right. That's what happens.
—Pero no puedo hacerlo. —Claro. Eso es lo que pasa.
(Uie's third sparring results:)
(Resultados del tercer sparring de Uie:)
(Strengths: Dogged enough to counterattack...)
(Fortalezas: Suficientemente tenaz para contraatacar...)
(despite the opponent's attack)
(a pesar del ataque del oponente)
(After the one-two, she can flurry using her stamina.)
(Después del uno-dos, puede hacer ráfagas usando su resistencia).
(Points to improve: Her face is exposed due to the low guard.)
(Puntos a mejorar: Su rostro queda expuesto debido a la guardia baja.)
Applause to the two fighters for their best match.
Aplausos a los dos luchadores por su mejor combate.
(Their sparring gave them major experience.)
(Sus combates les proporcionaron una gran experiencia).
- Thank you. - Yes.
- Gracias. - Sí.
- Thank you. - The senior and junior singers.
- Gracias.- Los cantantes mayores y menores.
The senior and junior singers.
Los cantantes mayores y menores.
The third sparring.
El tercer sparring.
Sae Rok versus Saengchan.
Sae Rok contra Saengchan.
Please get ready.
Por favor, prepárate.
It's either do or die.
Es cuestión de hacerlo o morir.
Yes. Come on, girl.
Sí. Vamos, niña.
(The biggest height difference among the sparring opponents)
(La mayor diferencia de altura entre los oponentes en el sparring)
- Okay? Just stay strong, okay? - Yes.
- ¿De acuerdo? Mantente fuerte, ¿de acuerdo? - Sí.
(Guard up.)
(Guardia en alto.)
Like this, okay? Strong.
Así, ¿vale? Fuerte.
Not here. Here. Good.
No aquí. Aquí. Bien.
(Due to the difference in their reaches, )
(Debido a la diferencia en sus alcances,)
(he emphasizes the guard in case of a long punch)
(enfatiza la guardia en caso de golpe largo)
I can do it.
Puedo hacerlo.
Focus on what you've been doing, okay?
Concéntrate en lo que has estado haciendo, ¿de acuerdo?
- Of course. - Undoubtedly.
-Por supuesto.-Sin duda.
- You can do it. - You're more than capable.
- Tú puedes hacerlo. - Eres más que capaz.
You're more than capable.
Eres más que capaz.
Keep punching.
Sigue golpeando.
And when she gets close, give a two and turn.
Y cuando se acerque, dale un dos y gira.
Just focus on that, okay?
Sólo concéntrate en eso, ¿de acuerdo?
Because she's short.
Porque ella es bajita.
- That'll get you win. - Okay.
-Eso te hará ganar. -Está bien.
Even if you only do Routine One, you'll win.
Incluso si sólo haces la Rutina Uno, ganarás.
Okay.
Bueno.
- Come forward. - Let's go.
-Adelante.-Vamos.
(Fighters to the center)
(Luchadores al centro)
Let's play fair, okay?
Juguemos limpio, ¿de acuerdo?
Touch gloves.
Guantes táctiles.
Corners.
Esquinas.
We'll begin the third sparring.
Comenzaremos el tercer sparring.
Box.
Caja.
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
- You can do it. - Go.
-Puedes hacerlo.-Vamos.
Do what you can do.
Haz lo que puedas hacer.
Yes. Routine One.
Sí. Rutina Uno.
Do a feint and then Routine One.
Haz una finta y luego la Rutina Uno.
(Going for the one-two according to her strategy)
(Yendo por el uno-dos según su estrategia)
(Valid strike 2, 3)
(Huelga válida 2, 3)
(Valid strike)
(Huelga válida)
(Successfully withdrawing)
(Retirada exitosa)
(Followed by another one-two)
(Seguido de otro uno-dos)
(Valid strike 4)
(Strike válido 4)
- Yes. Don't take a break. - Yes.
- Sí. No te tomes un descanso. - Sí.
(Sae Rok continues to record valid strikes.)
(Sae Rok continúa registrando golpes válidos).
(The opponent struggles due to Sae Rok's long reach.)
(El oponente lucha debido al largo alcance de Sae Rok.)
(As Sae Rok's flurry continues, )
(Mientras la ráfaga de Sae Rok continúa,)
(the opponent decides to lower her aim.)
(El oponente decide bajar la puntería.)
Be careful.
Ten cuidado.
(Sae Rok's continuous valid strike)
(El ataque válido continuo de Sae Rok)
(Followed by...)
(Seguido de...)
(Groaning)
(Gimiendo)
(The opponent's strong body shot)
(El fuerte golpe al cuerpo del oponente)
Her punch is strong.
Su golpe es fuerte.
A strong punch on her stomach.
Un fuerte puñetazo en el estómago.
- She has strong power. - Go.
- Ella tiene un poder fuerte. - Vamos.
Turn around.
Giro de vuelta.
(She manages to withdraw and continues to attack.)
(Ella logra retirarse y continúa atacando.)
(Parry)
(Parar)
(Valid body strike)
(Golpe al cuerpo válido)
(As Sae Rok counterattacks...)
(Mientras Sae Rok contraataca...)
(Valid strike)
(Huelga válida)
Again.
De nuevo.
(The opponent keeps throwing body shots.)
(El oponente sigue lanzando golpes al cuerpo.)
- Watch carefully. - Goodness.
—Mira con atención. —Bondad.
- Go. - Break free.
- Ve. - Libérate.
(Sae Rok escapes while throwing jabs.)
(Sae Rok escapa mientras lanza golpes.)
Thirty seconds have passed.
Han pasado treinta segundos.
That's it. Good.
Eso es todo. Bien.
See that?
¿Ves eso?
(She flies in with an amazing pose, )
(Ella vuela con una pose increíble,)
(evades Sae Rok's long jab, )
(evade el jab largo de Cy Rock)
(and lands a body shot.)
(y lanza un golpe al cuerpo.)
- She aims at the stomach. - Her foot is off the ground.
- Ella apunta al estómago. - Su pie no toca el suelo.
Because you're tall, she's targeting your body.
Porque eres alto, ella apunta a tu cuerpo.
Hit her in the face. Keep jabbing.
Golpéala en la cara. Sigue golpeándola.
(Carefully watching for the right timing)
(Observando atentamente el momento adecuado)
- Punch. - Okay.
- Golpe. - Está bien.
- Punch and pivot. That's it. - Yes.
Golpea y gira. Eso es todo. - Sí.
- Nice. - Good.
- Bien. - Bien.
- That's it. - Nice.
-Eso es.-Genial.
Sae Rok, you're doing really well. Pivot.
Sae Rok, lo estás haciendo muy bien. Pivote.
(Valid strike, Valid strike)
(Huelga válida, Huelga válida)
(Valid strike 2, 3)
(Huelga válida 2, 3)
(Staggering)
(Asombroso)
(Valid strike 4, 5)
(Huelga válida 4, 5)
(Valid strike 6, Valid strike)
(Huelga válida 6, Huelga válida)
(After many valid strikes)
(Después de muchos golpes válidos)
- Good job. - Retreat.
- Buen trabajo. - Retírate.
- Well done, Sae Rok. - Yes, nicely done.
- Bien hecho, Sae Rok. - Sí, muy bien hecho.
(Waiting for the right moment to attack)
(Esperando el momento adecuado para atacar)
- She's strong. - Yes. Punch her.
- Ella es fuerte. - Sí. Golpéala.
Try again. What's wrong?
Inténtalo de nuevo. ¿Qué pasa?
Stop.
Detener.
One, two.
Uno, dos.
(Sae Rok crouches as if in pain.)
(Sae Rok se agacha como si tuviera dolor.)
Breathe.
Respirar.
(Serious)
(Grave)
One, two.
Uno, dos.
- I know a little. - She's tired?
- Sé un poco. - ¿Está cansada?
- Was that the liver? - One, two.
- ¿Era el hígado? - Uno, dos.
(As Sae Rok threw a jab, )
(Mientras Sae Rok lanzaba un jab,)
(the opponent countered with a heavy body shot.)
(El oponente respondió con un fuerte golpe al cuerpo).
(A fatal blow to the exposed stomach)
(Un golpe fatal en el estómago expuesto)
Try again. What's wrong?
Inténtalo de nuevo. ¿Qué pasa?
(Sae Rok crashes down from the accumulated damages.)
(Sae Rok se desploma debido a los daños acumulados).
(Standing 8 count)
(De pie, 8 segundos)
(She straightens up, )
(Ella se endereza,)
(but it doesn't seem easy.)
(Pero no parece fácil.)
- I've been hit there too. - She'll strike again.
-A mí también me han dado ahí. - Atacará de nuevo.
- Eight. - You can do it.
Ocho. Puedes hacerlo.
(They cheer her on, )
(La animan,)
(but if Sae Rok doesn't get up before the 8-count, )
(pero si Sae Rok no se levanta antes del conteo de 8,)
(the sparring will be over.)
(El sparring habrá terminado.)
Eight.
Ocho.
She'll strike again.
Ella atacará de nuevo.
- She'll definitely strike again. - Yes.
- Seguramente atacará de nuevo. - Sí.
- That's it. - Go, girl. Let's go.
- Eso es. - Anda, chica. Vamos.
- You can do it. - She recovers quickly.
-Puedes hacerlo.-Se recupera rápidamente.
(Unshaken, Sae Rok boldly goes for the first attack.)
(Sin inmutarse, Sae Rok se lanza con valentía a lanzar el primer ataque.)
She'll aim at your stomach.
Ella apuntará a tu estómago.
She's coming for your stomach. See that?
Viene por tu estómago. ¿Ves eso?
(Valid strike, Valid strike)
(Huelga válida, Huelga válida)
(Another body shot)
(Otra toma al cuerpo)
She's coming for your stomach. See that?
Viene por tu estómago. ¿Ves eso?
Don't attack until you've recovered.
No ataques hasta que te hayas recuperado.
Retreat while jabbing.
Retírate mientras golpeas.
- Move back as far as you can. - Yes.
- Retrocede lo más que puedas. - Sí.
Her eyes are on your stomach.
Sus ojos están puestos en tu estómago.
(Recovering, she waits for the perfect opening.)
(Recuperándose, espera la apertura perfecta.)
- That's it. - Use your combinations.
-Eso es todo.- Usa tus combinaciones.
- Yes. - Throw straights. Punch.
- Sí. - Lanza golpes rectos. Golpea.
- Take control. - Move around.
- Toma el control. - Muévete.
She's aiming your stomach.
Ella está apuntando a tu estómago.
(A proactive attack)
(Un ataque proactivo)
Punch. Yes, that's exactly what I meant.
Golpe. Sí, eso es exactamente lo que quise decir.
(Sae Rok dodges the attack...)
(Sae Rok esquiva el ataque...)
(and counters with a long straight.)
(y contraataca con una larga recta.)
Punch. Yes, that's exactly what I meant.
Golpe. Sí, eso es exactamente lo que quise decir.
That was perfect timing.
Ese fue el momento perfecto.
(Landing valid strikes to the face)
(Aterrizando golpes válidos en la cara)
- They really use their long arms. - That's it.
- Realmente usan sus brazos largos. - Eso es.
- Keep going. - Her punches are strong.
-Sigue adelante.-Sus golpes son fuertes.
- Your hand. - That's fast.
-Tu mano.-Eso es rápido.
- Keep going. - Punch her.
- Sigue adelante. - Golpéala.
- That's it. - Nice one.
-Eso es.-Muy bien.
- Well done, Sae Rok. - Yes.
- Bien hecho, Sae Rok. - Sí.
(A flurry of strikes)
(Una ráfaga de golpes)
(Valid strike, Valid strike 2)
(Huelga válida, Huelga válida 2)
(Valid strike)
(Huelga válida)
That's it.
Eso es todo.
(Valid strike 3, 4, Valid strike 2)
(Huelga válida 3, 4, Huelga válida 2)
(Valid strike 5)
(Huelga válida 5)
(Valid strike 6)
(Huelga válida 6)
(Valid strike 7)
(Huelga válida 7)
- Well done, Sae Rok. - Yes.
- Bien hecho, Sae Rok. - Sí.
Move back after you hit her.
Retrocede después de golpearla.
Retreat.
Retiro.
(A powerful body shot)
(Un potente golpe al cuerpo)
(An incredible power)
(Un poder increíble)
(Staggering)
(Asombroso)
- Go. - Retreat while pivoting.
-Vaya. -Retírese mientras gira.
Stop.
Detener.
(Round 1 ends.)
(Finaliza la ronda 1.)
Breathe. Inhale deeply.
Respira. Inhala profundamente.
It's okay.
Está bien.
Breathe. Rest for a moment.
Respira. Descansa un momento.
(Round 1 was intense.)
(La primera ronda fue intensa.)
Great job. You've done really well.
¡Buen trabajo! Lo has hecho realmente bien.
Just keep doing what you just did.
Continúa haciendo lo que acabas de hacer.
The opponent will attack your stomach.
El oponente atacará tu estómago.
After hitting her, step back. Okay?
Después de golpearla, retrocede. ¿De acuerdo?
Step back with your footwork. You're doing well.
Retrocede con el juego de pies. Lo estás haciendo bien.
- Chin down. - No up.
- Barbilla abajo. - No arriba.
- Yes. - All good. Nice.
- Sí. - Todo bien. Genial.
(Round 2 strategy: Quick dodges and strikes)
(Estrategia de la ronda 2: Esquivas y golpes rápidos)
- Okay? - Round Two.
- ¿De acuerdo? - Segunda ronda.
She's done Muay Thai for a really long time.
Ella ha practicado Muay Thai durante mucho tiempo.
- Right? - You can tell?
- ¿Verdad? - ¿Puedes decirlo?
She even lifted her leg earlier.
Incluso levantó la pierna antes.
She's done it for over ten years.
Lo ha hecho durante más de diez años.
No, she began at age five.
No, ella empezó a los cinco años.
It's easy to tell.
Es fácil decirlo.
(Is she a veteran like Dong Hyun says?)
(¿Es ella una veterana como dice Dong Hyun?)
Step back with your footwork.
Da un paso atrás con el juego de pies.
You're doing well.
Lo estás haciendo bien.
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
- Good luck, Sae Rok! - Good luck!
- ¡Buena suerte, Sae Rok! - ¡Buena suerte!
- Yes, right. - Be careful of body shots.
- Sí, claro. - Ten cuidado con los golpes al cuerpo.
Yes.
Sí.
- No. Move your head. - Punch her.
- No. Mueve la cabeza. - Golpéala.
Jab.
Pinchazo.
Retreat.
Retiro.
- Move your head. - Jab.
-Mueve la cabeza.-Jab.
(Valid strike)
(Huelga válida)
(Body defense)
(Defensa corporal)
(Moving back with footwork)
(Moviéndose hacia atrás con juego de pies)
Try again.
Intentar otra vez.
- Okay. - That's it.
- Está bien. - Eso es todo.
(She successfully hits and retreats again.)
(Ella golpea con éxito y se retira nuevamente.)
- Nce. You did well moving back. - Exactly.
- Nce. Hiciste bien en regresar. - Exactamente.
- Your body. Step back. That's it. - Step back.
- Tu cuerpo. Retrocede. Eso es. - Retrocede.
- Punch. - Again.
- Golpe. - Otra vez.
(Keeping the opponent in check with jabs after attacking)
(Mantener al oponente bajo control con golpes después de atacar)
- Yes, nice. - Hit and retreat.
- Sí, bien. - Golpea y retírate.
- Good. - Good. Jab.
- Bien. - Bien. Jab.
Jab at her when she moves in, and pivot out.
Golpéela cuando ella se mueva hacia adentro y gire hacia afuera.
- Yes. Let's go. - Jab.
-Sí. Vamos.-Jab.
(The opponent charges in on the coach's command.)
(El oponente carga hacia la orden del entrenador.)
Jab.
Pinchazo.
- Retreat. - Sae Rok.
- Retirada.- Sae Rok.
She can't reach you.
Ella no puede alcanzarte
- Move around. - Attack.
- Moverse. - Atacar.
(The opponent keeps pressing Sae Rok.)
(El oponente sigue presionando a Sae Rok.)
- Here she comes. - Good.
-Aquí viene.-Bien.
Guard up! Nicely done.
¡Guardia arriba! Bien hecho.
(Valid strike)
(Huelga válida)
(Dodging)
(Regate)
(Valid strike 2)
(Huelga válida 2)
You did really well. That was perfect timing. Try again.
Lo hiciste muy bien. Fue el momento perfecto. Inténtalo de nuevo.
- Do it again. Keep going. - Stay on your right.
- Hazlo otra vez. Sigue adelante. - Mantente a la derecha.
Immediately. That's it. Now retreat.
Inmediatamente. Eso es todo. Ahora, retírate.
- Nice one. - That's it. Now retreat.
—Bien hecho. —Eso es todo. Ahora retírate.
(Valid strike)
(Huelga válida)
- Retreat. - Nice one-two.
- Retirada. - Bonito uno-dos.
(After striking the opponent, she even pivoted out.)
(Después de golpear al oponente, incluso giró hacia afuera).
(Preparing for the right moment to attack again)
(Preparándose para el momento adecuado para atacar de nuevo)
Try again. You have to keep your eyes on her.
Inténtalo de nuevo. Tienes que mantener la vista fija en ella.
- Right away. - Gosh.
- Enseguida. - Vaya.
(The opponent blocks Sae Rok's lead hand...)
(El oponente bloquea la mano adelantada de Sae Rok...)
(and launches a valid strike.)
(y lanza un ataque válido.)
Don't get scared.
No te asustes
One minute to go. The final minute.
Queda un minuto. El último minuto.
She's going to attack you. Keep watching her.
Ella te va a atacar. Sigue observándola.
You're doing good!
¡Lo estás haciendo bien!
- Let's go. - Block her attacks.
-Vamos.- Bloquea sus ataques.
(The opponent is using the same pattern.)
(El oponente está usando el mismo patrón).
(Sae Rok calmly puts her guard up.)
(Sae Rok levanta la guardia con calma.)
Try it. Go in.
Pruébalo. Entra.
- That's it. - That's it.
-Eso es. -Eso es.
(A powerful straight)
(Una recta poderosa)
- That's it. - Nice.
-Eso es.-Genial.
- She took a strong hit. - Pivot.
-Recibió un golpe fuerte.-Pivote.
(However, )
(Sin embargo, )
(she immediately took a body shot.)
(Inmediatamente tomó un tiro al cuerpo.)
(A fierce slugfest breaks out.)
(Se desata una feroz pelea.)
- Yes. Go. - Attack and retreat.
- Sí. Ve. - Ataca y retírate.
- Good one. - Good.
- Muy bien. - Bien.
(The powerful straight punch slips past Sae Rok's attack.)
(El potente golpe directo elude el ataque de Sae Rok.)
- That looked like a strong hit. - Again.
-Eso pareció un golpe fuerte. -Otra vez.
- Good. - Pivot.
- Bien. - Pivote.
Don't forget.
No lo olvides.
(While they're exchanging heavy blows)
(Mientras intercambian fuertes golpes)
That's it.
Eso es todo.
(A solid cross)
(Una cruz sólida)
- Again. - Breathe, Sae Rok.
- Otra vez. - Respira, Sae Rok.
Jump.
Saltar.
- Jump. - One more time.
-Salta.-Una vez más.
It's the last 15 seconds.
Son los últimos 15 segundos.
- Jump, Sae Rok. - It's the last 15 seconds.
-Salta, Sae Rok. -Son los últimos 15 segundos.
(Using her last bit of energy, she attempts a jab.)
(Usando su último poco de energía, intenta un golpe.)
(Groaning)
(Gimiendo)
(Valid strike 2)
(Huelga válida 2)
(Valid body shot)
(Foto válida del cuerpo)
Retreat. Pivot.
Retirada. Pivote.
- Sae Rok. - Here she comes.
- Sae Rok. - Aquí viene.
Go for it.
A por ello.
- That's it. Pivot. - Yes.
- Eso es. Pivote. - Sí.
Breathe.
Respirar.
- Pivot. - Sae Rok.
- Pivote.- Sae Rok.
- Go for it. Nice. - Nice.
- Adelante. Bien. - Bien.
(Sae Rok throws punches until the very end.)
(Sae Rok lanza golpes hasta el final).
Don't counterattack.
No contraataques.
- Nice. - Let's go.
- Bien. - Vamos.
Nice.
Lindo.
(Sae Rok pivots out as she throws punches until the end.)
(Sae Rok gira y lanza golpes hasta el final).
Straighten your back, then pivot out.
Enderece la espalda y luego gire hacia afuera.
- Stop. - Okay.
-Detente.-Está bien.
(Round 2 ends.)
(Finaliza la ronda 2.)
- Well done. - Good job.
- Bien hecho. - Buen trabajo.
- Well done. - She endured it.
- Bien hecho. - Ella lo soportó.
One punch landed perfectly.
Un golpe fue perfecto.
- Good job. - Gosh.
- Buen trabajo. - Vaya.
You were so cool, Rocky.
Fuiste muy genial, Rocky.
There was one punch...
Hubo un puñetazo...
- The counter. - that was a clean hit.
-El contraataque.-Eso fue un golpe limpio.
Sir, thank you.
Señor, gracias.
Thank you.
Gracias.
- Thank you so much. - Thank you.
-Muchas gracias.-Gracias.
- Thank you. - Oh, thank you.
- Gracias. - Oh, gracias.
(Sharing the Korean-style gesture of gratitude)
(Compartiendo el gesto de gratitud al estilo coreano)
Goodness.
Bondad.
When fighting her, Sae Rok was like a female warrior.
Cuando luchaba contra ella, Sae Rok era como una guerrera.
But now, she's all polite.
Pero ahora ella es toda educada.
(From a fighter to Rocky Keum)
(De un luchador a Rocky Keum)
I made a guess outside the ring.
Hice una conjetura fuera del ring.
I'm sure of this when it comes to Saengchan.
Estoy seguro de esto cuando se trata de Saengchan.
The way she throws her punches and moves...
La forma en que lanza sus golpes y se mueve...
suggests that she started Muay Thai when she was 5.
sugiere que comenzó a practicar Muay Thai cuando tenía 5 años.
When did you start boxing or practicing Muay Thai?
¿Cuando empezaste a boxear o practicar Muay Thai?
(Focused)
(Enfocado)
I've done Muay Thai for about ten years.
He practicado Muay Thai durante unos diez años.
(What?)
(¿Qué?)
(10 years?)
(¿10 años?)
- Ten years. - You were spot on.
- Diez años. - Tenías toda la razón.
I was spot on, right? Ten years.
Di en el clavo, ¿verdad? Diez años.
I started Muay Thai when I was 12...
Empecé a practicar Muay Thai cuando tenía 12 años...
and taught myself boxing through YouTube.
y aprendí a boxear a través de YouTube.
(She's been in over 20 matches.)
(Ha estado en más de 20 partidos.)
(With strong kicks and punches, )
(Con fuertes patadas y puñetazos,)
(she's an unexpectedly skilled martial arts veteran.)
(Ella es una veterana de las artes marciales inesperadamente hábil).
- She's a veteran. - She should be proud.
- Ella es una veterana. - Debería estar orgullosa.
We're really different in height, right?
Somos muy diferentes en altura, ¿verdad?
Despite that, I got hit countless times.
A pesar de eso, me golpearon innumerables veces.
- Yes. - Getting hit on my body was...
- Sí. - Recibir un golpe en mi cuerpo fue...
Receiving body shots was
¿Recibir golpes al cuerpo fue???
If I say this on camera...
Si digo esto delante de la cámara...
- Would I be exposing my weakness? - The opponent...
- ¿Estaría exponiendo mi debilidad? - El oponente...
The opponent will...
El oponente...
(I'm being serious.)
(Estoy hablando en serio.)
No. Sae Rok has strong abs.
No. Sae Rok tiene unos abdominales marcados.
- Did your stomach hurt? - My stomach...
- ¿Te dolió el estómago? - Mi estómago...
- I feel like I took... - Yes?
- Me siento como si hubiera tomado... - ¿Sí?
- every body shot possible today. - I see.
-cada toma de cuerpo posible hoy.-Ya veo.
- Really. - It was a shock.
-De verdad.- Fue un shock.
It was painful too.
También fue doloroso.
Until now, I'd been scared of getting hit,
Hasta ahora, tenía miedo de que me golpearan,
which kept me from moving in.
Lo que me impidió mudarme.
Today, my goal was...
Hoy mi objetivo era...
to throw as many punches as I could until the end,
Lanzar tantos golpes como pudiera hasta el final,
even if I was scared and took hits.
Incluso aunque tuviera miedo y recibiera golpes.
(During her first sparring, )
(Durante su primer entrenamiento,)
(Sae Rok missed the timing and hesitated, )
(Sae Rok no entendió el momento y dudó)
(allowing the opponent to land a hit.)
(permitiendo al oponente lanzar un golpe).
(During the second sparring, )
(Durante el segundo sparring,)
(she made many valid strikes.)
(Ella hizo muchos golpes válidos.)
(But her moves were still passive, )
(Pero sus movimientos seguían siendo pasivos).
(leaving the opponent to lead the attacks.)
(dejando al oponente liderar los ataques.)
(The sparrings had always left her with disappointment.)
(Los entrenamientos siempre la dejaban decepcionada.)
(And today, )
(Y hoy, )
(Sae Rok attacked proactively...)
(Sae Rok atacó proactivamente...)
(and landed the most valid strikes.)
(y asestó los golpes más válidos).
- Of... - You did really well.
- De... - Lo hiciste realmente bien.
- everything I've done, - She did so well.
- Todo lo que he hecho, lo hizo muy bien.
That's the one I'm proud of.
Ése es de lo que estoy orgulloso.
- Well done. - You did an amazing job.
- Bien hecho. - Hiciste un trabajo increíble.
You did really well.
Lo hiciste realmente bien.
I was so surprised.
Me quedé muy sorprendido.
Even when she got a heavy punch to the body,
Incluso cuando recibió un fuerte puñetazo en el cuerpo,
she still found some power to stay in the ring...
Ella todavía encontró algo de fuerza para permanecer en el ring...
and did so well.
y lo hizo muy bien.
(During Round 1)
(Durante la Ronda 1)
(there was a standing 8 count due to getting hit by a heavy blow.)
(Hubo una cuenta de 8 debido a que recibió un fuerte golpe).
(But Sae Rok overcame the pain...)
(Pero Sae Rok superó el dolor...)
(and fought until the end.)
(y luchó hasta el final.)
I applaud that.
Aplaudo eso.
That's so good.
Eso es muy bueno.
Thank you.
Gracias.
Because Sae Rok's arms are longer than her opponent's,
Debido a que los brazos de Sae Rok son más largos que los de su oponente,
if she uses that advantage and moves faster,
Si aprovecha esa ventaja y se mueve más rápido,
it could become a lethal weapon for her.
Podría convertirse en un arma letal para ella.
Yes. Thank you.
Sí. Gracias.
(An objective feedback from the veteran)
(Un feedback objetivo del veterano)
For me personally, defense is the best offense.
Para mí personalmente la defensa es el mejor ataque.
Your chin is up, and your head is up.
Tu barbilla está arriba y tu cabeza está arriba.
Your whole body is open.
Todo tu cuerpo está abierto.
Total defense.
Defensa total.
Chin down. Hands up.
Barbilla abajo. Manos arriba.
Your area is closed.
Su área está cerrada.
And like this, you can work.
Y así podrás trabajar.
Yes. Beautiful.
Sí. Hermoso.
- You got it. - Okay.
- Lo tienes. - Está bien.
You got it.
Lo entendiste.
Protect.
Proteger.
(Sae Rok's third sparring results:)
(Resultados del tercer sparring de Sae Rok:)
(Strengths: Proactice attacks to land valid strikes)
(Fortalezas: Ataques proactivos para asestar golpes válidos)
(Showing a willingness to use techniques)
(Mostrando voluntad de utilizar técnicas)
(Points to improve: Defense is slow after attacking, )
(Puntos a mejorar: La defensa es lenta después de atacar,)
(leaving her vulnerable to heavy strikes)
(dejándola vulnerable a golpes fuertes)
You performed well against a highly experienced boxer.
Actuaste bien contra un boxeador con mucha experiencia.
Well done.
Bien hecho.
- You were really cool. - For real.
- Fuiste realmente genial. - De verdad.
- That was the best sparring. - That was a great match.
-Ese fue el mejor sparring. -Fue un gran combate.
(An intense sparring session recognized by everyone)
(Una intensa sesión de sparring reconocida por todos)
Saengchan, I love you.
Saengchan, te amo.
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
Let's get ready for the last sparring.
Preparémonos para el último combate.
Seol In Ah versus Madeline.
Seol In Ah contra Madeline.
Get ready to spar.
Prepárate para entrenar.
Okay.
Bueno.
Let's go, Mad.
Vamos, Mad.
Which one do you want, champion?
¿Cuál quieres, campeón?
(Laughing)
(Reír)
This one is fine.
Este está bien.
I think this one will be better.
Creo que este será mejor.
(The opponent wears her gloves by herself.)
(La oponente usa sus guantes sola.)
Show your skills. It's good for you too.
Demuestra tus habilidades. También te beneficia.
I think I should use my experience.
Creo que debería utilizar mi experiencia.
Yes. Stay confident. Just start easy.
Sí. Mantén la confianza. Empieza poco a poco.
- See what you're made of. - Okay.
- Mira de qué estás hecho. - Está bien.
- Hit and don't get hit. - Okay.
- Golpea y no te golpees. - Está bien.
I think she's a little bit scared. Maybe.
Creo que está un poco asustada. Tal vez.
Out of the four,
De los cuatro,
I think...
Creo...
- she's the most experienced. - She looks good, right?
- Ella es la más experimentada. - Se ve bien, ¿verdad?
Fight like you always do.
Lucha como siempre lo haces
Stay calm. Don't worry.
Mantén la calma. No te preocupes.
It's okay to take a hit.
Está bien recibir un golpe.
(It's my turn to fight!)
(¡Es mi turno de pelear!)
We'll start the match.
Comenzaremos el partido.
All right. To the center.
Muy bien. Al centro.
Fair play.
Juego limpio.
- Okay? - Yes.
- ¿De acuerdo? - Sí.
Touch gloves.
Guantes táctiles.
Corners.
Esquinas.
Good luck, Seol In Ah.
Buena suerte, Seol In Ah.
Okay?
¿Bueno?
Box!
¡Caja!
- Good luck, Seol In Ah! - Good luck, Seol In Ah!
- ¡Buena suerte, Seol In Ah! - ¡Buena suerte, Seol In Ah!
Good luck, Madeline!
¡Buena suerte, Madeline!
You're standing firm.
Estás firme
Yes. Short jabs.
Sí. Golpes cortos.
(A low strike after a feint)
(Un golpe bajo después de una finta)
Stronger!
¡Más fuerte!
(A low feint, )
(Una finta baja,)
(and then a high straight)
(y luego una escalera alta)
- Nice. - Jab.
- Bien.- Jab.
(Another valid jab strike)
(Otro golpe válido)
(The opponent counters immediately.)
(El oponente contraataca inmediatamente.)
(However, )
(Sin embargo, )
(In Ah raises her guard quickly, )
(In Ah levanta la guardia rápidamente,)
(evades the opponent's jab, )
(evade el jab del oponente,)
(and keeps an eye on her movements.)
(y vigila sus movimientos.)
She's taken aback.
Ella está desconcertada.
(The opponent closes in quickly.)
(El oponente se acerca rápidamente.)
(In Ah moves across the entire ring to find the right timing.)
(In Ah se mueve por todo el ring para encontrar el momento adecuado).
- Nice. - She's good.
- Bien. - Ella es buena.
(In Ah's guard)
(En la guardia de Ah)
(The opponent's jab and body shot)
(El jab y el golpe al cuerpo del oponente)
(Dodging her straight)
(Esquivándola directamente)
Guard up. Yes.
¡Mantén la guardia alta! Sí.
That just now was great.
Eso de ahora fue genial.
- The opponent is good. - Right?
- El oponente es bueno.- ¿Verdad?
- She seems experienced in matches. - Yes.
-Parece tener experiencia en partidos. -Sí.
Here she comes.
Aquí viene ella.
Block it.
Bloquearlo
- Here she comes. Block it. Nice. - Look at her.
—Ahí viene. Bloquéala. Bien. —Mírala.
- That was amazing. - Thirty seconds have passed.
-Eso fue increíble.- Han pasado treinta segundos.
(In Ah looks for the perfect moment to strike.)
(Ah busca el momento perfecto para atacar.)
(The opponent has her guard up.)
(La oponente tiene la guardia alta.)
(In Ah's high-low combination)
(En la combinación alta-baja de Ah)
(The opponent's body shot)
(El golpe al cuerpo del oponente)
(Another cross-counter)
(Otro contraataque)
What a strong punch.
¡Qué golpe más fuerte!
(Dodge)
(Esquivar)
(A tense exchange of dodges)
(Un tenso intercambio de esquivas)
- The two... - You're doing great.
- Los dos... - Lo estáis haciendo genial.
Are having proper sparring.
Están teniendo un entrenamiento apropiado.
(Neither of them is taking their eyes off the other.)
(Ninguno de los dos quita los ojos del otro.)
(A suspenseful back-and-forth)
(Un intercambio de suspenso)
(In Ah attacks first with a body shot.)
(Ah ataca primero con un golpe al cuerpo.)
(The opponent counters with a high-low combination.)
(El oponente contraataca con una combinación alta-baja).
Here she comes.
Aquí viene ella.
Do a cross-counter. Throw a straight.
Haz un contraataque cruzado. Lanza un directo.
(Dodge 2)
(Esquivar 2)
(Dodge)
(Esquivar)
Both are...
Ambos son...
(Parry, Dodge)
(Parada, Esquiva)
Nice.
Lindo.
That's it. Keep watching.
Eso es todo. Sigue mirando.
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
Yes. Just like that.
Sí. Justo así.
(Dodging and guarding)
(Esquivando y protegiendo)
(An intense match)
(Un partido intenso)
The last 30 seconds.
Los últimos 30 segundos.
Thirty seconds. The last 30 seconds.
Treinta segundos. Los últimos 30 segundos.
(The opponent quickly moves in.)
(El oponente avanza rápidamente.)
(Valid strike)
(Huelga válida)
(But In Ah retreats after a counterattack.)
(Pero In Ah se retira después de un contraataque.)
- Nice. - Yes.
- Bien. - Sí.
Backing up after a hit helps you dodge, right?
Retroceder después de un golpe te ayuda a esquivar, ¿verdad?
How do you avoid that punch?
¿Cómo evitar ese golpe?
Well done.
Bien hecho.
Both of them are good.
Ambos son buenos.
Just like that.
Así.
Nice, In Ah. You're doing great.
Bien, In Ah. Lo estás haciendo genial.
Keep watching her. That's right.
Sigue observándola. Así es.
(A well-timed cross)
(Un centro en el momento justo)
Yes. Keep your eyes on her.
Sí. Mantén tus ojos en ella.
(In Ah stays focused until the end.)
(Ah se mantiene concentrado hasta el final.)
Ten seconds.
Diez segundos.
(She blocks high, weaves, )
(Ella bloquea alto, teje,)
(and follows with a right hook.)
(y sigue con un gancho de derecha.)
(Dodging and guarding on repeat)
(Esquivando y protegiendo repetidamente)
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
(In Ah tries a one-two combination.)
(En Ah intenta una combinación uno-dos.)
Stop.
Detener.
(However, she let the opponent land a hook.)
(Sin embargo, dejó que su oponente lanzara un gancho).
(Valid strike)
(Huelga válida)
(Round 1 ends.)
(Finaliza la ronda 1.)
Okay. Well done.
Está bien. Bien hecho.
Good job. You did really well.
Buen trabajo. Lo hiciste muy bien.
Nice.
Lindo.
(Round 1 was full of intense mind games.)
(La primera ronda estuvo llena de intensos juegos mentales).
When the opponent attacked,
Cuando el oponente atacó,
you countered at the same time.
Usted contraatacó al mismo tiempo.
That was amazing. I'm serious.
Eso fue increíble. Lo digo en serio.
When you pivoted after the straight,
Cuando pivotaste después de la recta,
the opponent missed you.
El oponente te extrañó.
But what should you have done?
¿Pero qué debería haber hecho?
- A one-two combination. - One-two.
- Una combinación uno-dos. - Uno-dos.
A one-two combination.
Una combinación uno-dos.
(After attacking, In Ah dodged with a pivot.)
(Después de atacar, In Ah esquivó con un pivote.)
(However, she hesitated and missed her chance to strike.)
(Sin embargo, ella dudó y perdió su oportunidad de atacar.)
Had you done that, it would've been great.
Si hubieras hecho eso, hubiera sido genial.
The opponent is a great boxer.
El oponente es un gran boxeador.
- She is. She's really good. - Right?
-Sí que lo es. Es muy buena. -¿Verdad?
She watched you before attacking.
Ella te observó antes de atacar.
It's a tight match between the two of you.
Es un partido muy disputado entre vosotros dos.
All good.
Todo está bien.
- It's okay? - Yes, so good. Beautiful.
¿Está bien? Sí, muy bien. Precioso.
Now, let her work.
Ahora, déjala trabajar.
(Round 2 strategy: Quickly counter and guard when the opponent attacks)
(Estrategia de la ronda 2: Contraatacar rápidamente y protegerse cuando el oponente ataca)
Close the distance.
Cerrar la distancia.
- "Close the distance." Okay. - Yes.
—Acorta la distancia. —De acuerdo. —Sí.
- Show them. - Okay.
- Muéstrales. - Está bien.
- Girl, go. - Let's go.
- Chica, ve. - Vamos.
Let's go. And good food after.
Vamos. Y buena comida después.
(Relaxed)
(Relajado)
Breathe.
Respirar.
You're doing well, okay?
Lo estás haciendo bien, ¿vale?
In Ah, you're doing great.
Ah, lo estás haciendo genial.
(Let's fight harder in Round 2.)
(Luchemos más duro en la Ronda 2.)
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
(In Ah strikes as soon as the match begins.)
(Ah ataca tan pronto como comienza el partido.)
(The opponent doesn't hesitate to counterattack.)
(El oponente no duda en contraatacar.)
(Valid strike)
(Huelga válida)
(Guard)
(Guardia)
(Valid strike 2)
(Huelga válida 2)
(The opponent's powerful right hook)
(El potente gancho de derecha del oponente)
Your head.
Tu cabeza.
(Unlike Round 1)
(A diferencia de la Ronda 1)
(the opponent attacks relentlessly.)
(El oponente ataca sin descanso.)
It's okay, In Ah.
Está bien, In Ah.
Stay calm and counter.
Mantén la calma y contraataca.
- Watch out for the body shots. - In Ah.
- Cuidado con los golpes al cuerpo. - En Ah.
You're doing well, In Ah.
Lo estás haciendo bien, In Ah.
(Keeping a distance from the fierce opponent)
(Manteniendo distancia del feroz oponente)
(Retreating after a straight)
(Retirándose después de una recta)
Right now, In Ah.
En este momento, En Ah.
(In Ah's powerful straight)
(En la poderosa recta de Ah)
- Yes. - That's it.
- Sí. - Eso es.
(Another intense exchange of blows)
(Otro intenso intercambio de golpes)
(The opponent's high-low combination)
(La combinación alta-baja del oponente)
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
(The opponent's body shot, In Ah's straight)
(El golpe al cuerpo del oponente, el recto de In Ah)
- You did everything. - You're doing well.
-Lo hiciste todo. -Lo estás haciendo bien.
You're doing great.
Lo estás haciendo muy bien.
The fact that you have your guard up is amazing.
El hecho de que tengas la guardia alta es asombroso.
Nice one. Here she comes.
¡Bien hecho! ¡Aquí viene!
That's it.
Eso es todo.
(Valid strike, Valid strike)
(Huelga válida, Huelga válida)
Here she comes again.
Aquí viene de nuevo.
- Endure it. - Your guard.
- Aguantalo. - Tu guardia.
Here she comes. Yes.
Ahí viene. Sí.
(She tried a low body shot after guarding.)
(Intentó un golpe bajo al cuerpo después de marcar).
Chin down.
Barbilla hacia abajo.
(Staggering)
(Asombroso)
- Nice. - Punch her.
- Bien. - Golpéala.
(In Ah's dodge...)
(En la esquiva de Ah...)
(causes the opponent to lose her balance.)
(hace que el oponente pierda el equilibrio.)
(But In Ah missed her chance to attack.)
(Pero In Ah perdió su oportunidad de atacar.)
(The opponent regained her balance in the meantime.)
(Mientras tanto, la oponente recuperó el equilibrio.)
(A series of fast strikes)
(Una serie de golpes rápidos)
- Okay. - Wake up.
- Está bien. - Despierta.
(Distancing herself with a wide punch)
(Distanciándose con un puñetazo amplio)
- Get a grip. - Attack.
- Toma el control. - Ataca.
- Wake up. - Pivot out.
- Despierta. - Gira hacia afuera.
(A rapid series of attacks from the opponent in an instant)
(Una serie rápida de ataques del oponente en un instante)
(Getting hit in a flash...)
(Recibiendo un golpe en un instante...)
(again and again)
(una y otra vez)
(The jab landed perfectly.)
(El golpe fue perfecto.)
Retreat.
Retiro.
Wake up.
Despertar.
The opponent is incredible.
El oponente es increíble.
- She's great. - How did they find her?
- Ella es genial. - ¿Cómo la encontraron?
Really, she's amazing.
De verdad que ella es increíble.
Catch your breath, In Ah.
Recupera el aliento, In Ah.
(In Ah circles the ring to save her stamina.)
(Ah gira alrededor del anillo para ahorrar energía).
Cross-counter. That's it.
Contraataque. Eso es todo.
(She backed off after the cross-counter.)
(Ella retrocedió después del contraataque.)
Yes.
Sí.
(A perfectly timed cross)
(Un centro en el momento perfecto)
(Valid strike)
(Huelga válida)
You did it.
Lo hiciste
- Well done. - You can do it.
-Bien hecho.-Puedes hacerlo.
Go for it.
A por ello.
(Valid strike 2)
(Huelga válida 2)
Retreat.
Retiro.
(Screaming)
(Estridente)
(Filling her eyes with determination again)
(Llenando sus ojos de determinación nuevamente)
Attack. That's it.
Ataque. Eso es todo.
(Valid strike)
(Huelga válida)
Retreat.
Retiro.
Punch and retreat. Retreat.
Golpea y retrocede. Retírate.
Counter! Just like that.
¡Contador! Así, sin más.
(In Ah's powerful straight punch)
(En el poderoso golpe directo de Ah)
(In Ah attacks aggressively.)
(En Ah ataca agresivamente.)
Nice one. Just like that!
¡Bien hecho! ¡Así de fácil!
Good.
Bien.
(She attacks again with full fighting spirit.)
(Ella ataca de nuevo con todo su espíritu de lucha.)
Duck.
Pato.
(Groaning)
(Gimiendo)
(A wide right hook from the opponent)
(Un amplio gancho de derecha del oponente)
(Weaving)
(Tejeduría)
(Body shot)
(Disparo al cuerpo)
(Full of dogged spirit)
(Lleno de espíritu tenaz)
- Go. - In Ah.
-Ve.-En Ah.
- It's okay, In Ah. - One-two.
- Está bien, In Ah. - Uno, dos.
Come on.
Vamos.
(Come at me if you can.)
(Ven a mí si puedes.)
You're the best. You are doing really well today.
Eres el mejor. Lo estás haciendo muy bien hoy.
Nice. I'm really happy.
Bien. Estoy muy feliz.
- Good. Let's try again. - Backstep.
—Bien. Intentémoslo de nuevo. —Retrocede.
(The opponent's body shot)
(El golpe al cuerpo del oponente)
(In Ah's cross-counter)
(En el contraataque de Ah)
(As soon as the 10-second signal rings, )
(Tan pronto como suene la señal de los 10 segundos, )
(the two boxers launch their final attack.)
(Los dos boxeadores lanzan su ataque final.)
- You're doing great. - That's it.
-Lo estás haciendo muy bien. -Eso es todo.
- Well done. - Just like that.
- Bien hecho. - Así mismo.
- Go for it. - Nice one.
- Adelante. - Muy bien.
(Despite taking hits, In Ah fights until the very end.)
(A pesar de recibir golpes, In Ah lucha hasta el final.)
Move around.
Cambiar de lugar.
- This isn't easy. - Five seconds.
-Esto no es fácil. -Cinco segundos.
- Okay. Stop. - Nice.
- Está bien. Para. - Bien.
Thank you.
Gracias.
- Thank you so much. - Awesome.
-Muchas gracias.-Genial.
Thank you so much.
Muchas gracias.
- Thank you. - Very good.
-Gracias.-Muy bien.
- Thank you so much. So good. - Thank you.
- Muchas gracias. Muy bien. - Gracias.
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
- Thank you so much. - You're a professional boxer.
-Muchas gracias.-Eres un boxeador profesional.
You're a professional boxer.
Eres un boxeador profesional.
A professional fighter.
Un luchador profesional.
(Laughing)
(Reír)
- She's the best. - She's really good at boxing.
- Ella es la mejor. - Ella es muy buena en el boxeo.
Wasn't this random? How did this happen?
¿No fue esto casual? ¿Cómo pasó?
Had we fought her, we would've been knocked out.
Si hubiéramos peleado con ella, nos habrían noqueado.
(Gosh, I'm tired.)
(Dios mío, estoy cansado.)
Do you know that the opponent took more hits?
¿Sabías que el oponente recibió más golpes?
She's an amazing boxer.
Ella es una boxeadora increíble.
Yet you caught her off guard more than she did you.
Aún así, la tomaste por sorpresa más que ella a ti.
She's too good.
Ella es demasiado buena.
Why do I end up with boxers like her?
¿Por qué termino con boxeadores como ella?
In Ah, she was an outstanding boxer.
En Ah, ella era una boxeadora destacada.
- Right? - But you did better than her.
- ¿Verdad? - Pero lo hiciste mejor que ella.
- Great job today. - In Ah.
- Buen trabajo hoy.- En Ah.
You fought an incredible opponent.
Luchaste contra un oponente increíble.
It was a valuable experience.
Fue una experiencia valiosa.
The boxers were drawn at random,
Los boxeadores fueron elegidos al azar,
and you faced a valuable opponent.
y te enfrentaste a un oponente valioso.
- I agree. - Exactly.
-Estoy de acuerdo.-Exactamente.
(The draw picked the right aces.)
(El sorteo escogió los ases correctos.)
She is decent. She was really good, wasn't she?
Ella es decente. Era realmente buena, ¿no?
She has grit.
Ella tiene agallas.
Well done, girl.
Bien hecho, niña.
- Yes. - Yes.
- Sí. - Sí.
She's strong. A surprise.
Ella es fuerte. Una sorpresa.
The last sparring was between...
El último sparring fue entre...
- In Ah and Madeline. - Right.
- En Ah y Madeline. - Correcto.
Each match kept surpassing the last.
Cada partido seguía superando al anterior.
Please give the two a round of applause.
Por favor, denles a ambos un aplauso.
- Thank you. Thank you so much. - The best.
- Gracias. Muchas gracias. - Lo mejor.
- First off... - You're the best.
- Primero que todo... - Eres el mejor.
Thank you.
Gracias.
(A rare praise, in Korean, from the foreign coach)
(Un raro elogio, en coreano, del entrenador extranjero)
Before I even ask how the sparring went,
Antes de siquiera preguntar cómo fue el entrenamiento,
it's crystal clear. Madeline...
Está clarísimo. Madeline...
She's a real boxer. A professional boxer.
Ella es una verdadera boxeadora. Una boxeadora profesional.
She clearly has a lot of experience.
Está claro que tiene mucha experiencia.
I've been training in mixed martial arts for five years.
He estado entrenando artes marciales mixtas durante cinco años.
- Five years? - Five years?
- ¿Cinco años? - ¿Cinco años?
Five years. Exactly.
Cinco años. Exactamente.
(No wonder.)
(No es de extrañar.)
- And then... - How many MMA fights?
- Y luego... - ¿Cuántas peleas de MMA?
- I've had 21 fights. - What?
- He tenido 21 peleas. - ¿Qué?
(About 21 fights)
(Aproximadamente 21 peleas)
- She's an MMA fighter. - She's unbelievable.
- Ella es una luchadora de MMA. - Ella es increíble.
What about your record?
¿Y qué hay de tu récord?
I've had 21 fights, and I've lost 5 fights.
He tenido 21 peleas y he perdido 5 peleas.
Sixteen wins, five losses.
Dieciséis victorias y cinco derrotas.
(An impressive record of 16 wins and 5 losses)
(Un impresionante récord de 16 victorias y 5 derrotas)
Madeline.
Magdalena.
- Thank you so much. - We...
-Muchas gracias.-Nosotros...
(Relentless kicks...)
(Patadas implacables...)
(and powerful punches)
(y golpes potentes)
(A veteran among veterans)
(Un veterano entre veteranos)
- She has strong punches... - No wonder.
- Tiene golpes fuertes... - No me extraña.
And fights in a high weight class.
Y pelea en una categoría de peso alto.
She's simply a great boxer.
Ella es simplemente una gran boxeadora.
This will be a chance for In Ah to grow.
Esta será una oportunidad para que In Ah crezca.
The sparring was great. She's very strong. Yes.
El entrenamiento fue genial. Es muy fuerte. Sí.
She's not just strong,
Ella no sólo es fuerte,
- but her skill level is quite high. - Thank you.
-Pero su nivel de habilidad es bastante alto.-Gracias.
I wasn't expecting her to be so strong, so it was very surprising.
No esperaba que ella fuera tan fuerte, así que fue muy sorprendente.
(It's an honor.)
(Es un honor.)
- Seol In Ah... - Thank you.
- Seol In Ah... - Gracias.
Is a famous actress in Korea...
Es una actriz famosa en Corea...
and has been boxing for only three months.
y lleva boxeando sólo tres meses.
- A new boxer. - Three months?
-Un boxeador nuevo.-¿Tres meses?
- Just three months. - Three months.
- Sólo tres meses. - Tres meses.
Yes, let's go. Her new career is boxing.
Sí, vamos. Su nueva carrera es el boxeo.
- Really? - Yes, let's go.
- ¿En serio? - Sí, vamos.
- Yes. - A professional boxer?
- Sí. - ¿Un boxeador profesional?
Now. Let's go. Yes.
Ahora. Vamos. Sí.
(Even a veteran has acknowledged Simba Seol.)
(Incluso un veterano ha reconocido a Simba Seol.)
I was very impressed by your skills.
Me impresionaron mucho tus habilidades.
You fight backwards.
Luchas hacia atrás.
Some professional fighters can't fight backwards.
Algunos luchadores profesionales no pueden pelear hacia atrás.
- She's really good. - Thank you.
- Ella es realmente buena. - Gracias.
Stay focused and train. Very good. I liked your work.
Mantente concentrado y entrena. Muy bien. Me gustó tu trabajo.
The coach just now...
El entrenador ahora mismo...
That scene really impressed me too.
Esa escena también me impresionó mucho.
I don't know if you'll remember.
No sé si lo recordarás.
Right around here,
Por aquí mismo,
you got hit and must have felt the pain.
Recibiste un golpe y debes haber sentido el dolor.
But then you moved to about here...
Pero luego te mudaste aquí...
and signaled, "Let's fight over here."
y señaló: "Luchemos aquí".
- I did? - Don't you remember?
- ¿Lo hice? - ¿No lo recuerdas?
Not at all.
De nada.
(During Round 2, after a slugfest, )
(Durante la segunda ronda, después de una pelea brutal,)
(In Ah took a heavy blow.)
(En Ah recibió un fuerte golpe.)
(But she created distance by stepping back.)
(Pero ella creó distancia al dar un paso atrás.)
(Come at me!)
(¡Ven a por mí!)
(Showing off that she can continue fighting)
(Demostrando que puede seguir luchando)
I thought you had taken a hit, but suddenly you were like,
Pensé que te habías dado un golpe, pero de repente dijiste:
"I won't dodge, so come at me."
"No lo esquivaré, así que ven a por mí".
I felt it in my head.
Lo sentí en mi cabeza.
Gosh. In Ah.
Dios mío. En Ah.
- You went up against... - I did.
- Te enfrentaste a... - Lo hice.
- a strong opponent. - Yes.
- un oponente fuerte. - Sí.
Firstly, Madeline is super strong.
En primer lugar, Madeline es súper fuerte.
I somehow kept fighting...
De alguna manera seguí luchando...
strong opponents.
fuertes oponentes.
But she had the most powerful punches.
Pero ella tenía los golpes más poderosos.
You're right.
Tienes razón.
I thought she'd focus on my eyes,
Pensé que se centraría en mis ojos,
so I planned to intimidate her with them.
Así que planeé intimidarla con ellos.
Instead of looking at my eyes, she kept her eyes...
En lugar de mirarme a los ojos, mantuvo la mirada fija...
- on my legs and fists. - Yes.
-en mis piernas y puños.-Sí.
When I fight, I'm always looking at their chest.
Cuando peleo, siempre miro su pecho.
Because for MMA, it's full-body.
Porque en MMA, se trabaja todo el cuerpo.
You can see where people go.
Puedes ver a dónde va la gente.
I've learned a valuable lesson from you.
He aprendido una valiosa lección de ti.
- You're a star. - Thank you so much. Thank you.
- Eres una estrella. - Muchas gracias. Gracias.
(In Ah's third sparring results:)
(Resultados del tercer sparring de Ah:)
(Strengths: Hit-and-run skills and defense have gotten better)
(Fortalezas: Las habilidades de golpe y fuga y la defensa han mejorado)
(Can stop attacks and take control with a cross-counter)
(Puede detener ataques y tomar el control con un contraataque cruzado)
(Points to improve: Misses instant openings)
(Puntos a mejorar: Pierde aperturas instantáneas)
(Hesitating may lead to rapid counters)
(La vacilación puede dar lugar a contraataques rápidos)
- Thanks, In Ah. - We're grateful...
- Gracias, In Ah. - Estamos agradecidos...
- We love you. - for such a match.
- Os amamos. - por semejante partido.
If it had been one of us instead of you,
Si hubiera sido uno de nosotros en lugar de ti,
we would have been knocked out.
Habríamos quedado inconscientes.
- For real. - I might've been taken to the ER.
-De verdad.- Puede que me hayan llevado a urgencias.
We wouldn't be able to return to Korea.
No podríamos regresar a Corea.
Actually, the goal...
En realidad, el objetivo...
- of off-season training... - Yes?
- de entrenamiento fuera de temporada... - ¿Sí?
- is for such sparring. - It was spot on.
- Es para ese tipo de combate. - Fue perfecto.
The plane ticket wasn't wasted.
El billete de avión no fue en vano.
Exactly. That was what I meant.
Exactamente. Eso es lo que quise decir.
The sparring was what we were looking for.
El sparring era lo que estábamos buscando.
Please give a round of applause...
Por favor, den un aplauso.
to the two boxers for an outstanding sparring match.
A los dos boxeadores por un excelente combate de entrenamiento.
Seol In Ah and Madeline are so cool.
Seol In Ah y Madeline son muy geniales.
We're truly grateful.
Estamos realmente agradecidos.
Our boxers have matches next week,
Nuestros boxeadores tienen combates la próxima semana,
- For sure. - and being able to spar...
- Por supuesto. - y poder entrenar...
with the best boxers was a great honor.
Con los mejores boxeadores fue un gran honor.
Every sparring session felt like the best.
Cada sesión de sparring parecía la mejor.
- Yes. - Absolutely.
- Sí. - Por supuesto.
So, breathe.
Así que, respira.
I could see you were getting tired...
Podía ver que te estabas cansando...
because you were breathing very fast.
porque respirabas muy rápido.
Breathe slowly, and you'll have more energy.
Respira lentamente y tendrás más energía.
And you will win.
Y ganarás.
Thank you.
Gracias.
Listen to your coaches and trust your preparation.
Escucha a tus entrenadores y confía en tu preparación.
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
- Good luck. - Good luck.
- Buena suerte. - Buena suerte.
- Thank you. - Great work.
- Gracias. - Gran trabajo.
Thank you.
Gracias.
(After completing such rewarding sparring sessions)
(Después de completar sesiones de entrenamiento tan gratificantes)
You were all so cool.
Ustedes fueron todos muy geniales.
All four of us were amazing. We did really well.
Los cuatro estuvimos increíbles. Lo hicimos muy bien.
Before we analyze the videos,
Antes de analizar los vídeos,
let's hear about the sparring sessions.
Vamos a escuchar acerca de las sesiones de sparring.
Since they were foreign boxers,
Como eran boxeadores extranjeros,
- I was a bit nervous at first. - Right.
- Al principio estaba un poco nervioso. - Cierto.
But I really liked how focused I remained despite being nervous.
Pero realmente me gustó lo concentrado que permanecí a pesar de estar nervioso.
Even I could tell that...
Hasta yo me di cuenta de eso...
you were much more nervous in this sparring than in the others.
Estabas mucho más nervioso en este combate que en los otros.
Your eyes were wide open in the headgear,
Tus ojos estaban muy abiertos dentro del tocado,
completely focused.
completamente concentrado
It felt like all your concentration was focused...
Sentí como si toda tu concentración estuviera concentrada...
- I loved it. - on your opponent.
- Me encantó.- sobre tu oponente.
Here's what I learned today.
Esto es lo que aprendí hoy.
Smiling in the middle of a sparring session?
¿Sonriendo en medio de una sesión de sparring?
That puts intense pressure...
Eso pone una presión intensa...
- on the opponent. - Exactly.
- sobre el oponente. - Exactamente.
If I ever get the chance to do it...
Si alguna vez tengo la oportunidad de hacerlo...
(Smiling)
(Sonriente)
(Madness skill has been unlocked.)
(Se ha desbloqueado la habilidad Locura).
At least once.
Al menos una vez.
I'll mess with it.
Voy a meterme con ello.
- Someone's mind. - That's essential.
-La mente de alguien.-Eso es esencial.
After Coach Kim's review last time,
Después de la revisión del entrenador Kim la última vez,
I focused on trying new techniques.
Me concentré en probar nuevas técnicas.
It's true that I need to adjust my techniques...
Es cierto que necesito ajustar mis técnicas...
depending on the opponent,
Dependiendo del oponente,
but I became too fixated on my goal...
pero me obsesioné demasiado con mi objetivo...
and didn't think outside the box.
y no pensó fuera de la caja.
I realized I shouldn't set a rigid goal before stepping into the ring.
Me di cuenta de que no debería fijarme una meta rígida antes de subir al ring.
Either way, let's watch the videos of your sessions...
De cualquier manera, veamos los vídeos de tus sesiones...
and analyze your strengths and weaknesses.
y analizar tus fortalezas y debilidades.
All right. We'll start with Ju Hyun's sessions.
Muy bien. Empecemos con las sesiones de Ju Hyun.
I will gladly accept feedback.
Aceptaré con mucho gusto sus comentarios.
Okay. What Ju Hyun was good at...
Bueno. En lo que Ju Hyun era bueno...
was throwing jabs...
Estaba lanzando golpes...
to provoke the opponent, so she could watch their rear hand.
para provocar al oponente, para poder observar su retaguardia.
Ju Hyun kept that going.
Ju Hyun continuó con eso.
As you can see, Ju Hyun jabbed at the opponent's stomach...
Como puedes ver, Ju Hyun golpeó el estómago del oponente...
and then landed two low blows.
y luego asestó dos golpes bajos.
That was great.
Eso fue genial.
Watch carefully. Right here.
Mira con atención. Justo aquí.
(After watching the opponent retreat)
(Después de ver al oponente retirarse)
Punch. This is what I mean.
Golpe. Esto es lo que quiero decir.
That just now was amazing.
Eso de ahora fue increíble.
(Stepping back while tracking the rear hand)
(Dando un paso atrás mientras se sigue la mano trasera)
If the opponent didn't attack, Ju Hyun would jab at her.
Si el oponente no atacaba, Ju Hyun la golpeaba.
She used jabs to provoke the opponent. Nice.
Ella usó golpes para provocar al oponente. Bien.
(After a jab)
(Después de un pinchazo)
Look. She's watching, right?
Mira. Ella está mirando, ¿verdad?
After throwing a jab, Ju Hyun kept looking at the rear hand.
Después de lanzar un jab, Ju Hyun siguió mirando su mano trasera.
Retreating after throwing a punch was effective too.
Retirarse después de lanzar un puñetazo también fue efectivo.
- Keeping the distance was great. - Ju Hyun is scary.
-Mantener la distancia fue genial.-Ju Hyun da miedo.
Whenever I throw a jab, the opponent always responds.
Cada vez que lanzo un jab, el oponente siempre responde.
That technique works very well,
Esa técnica funciona muy bien,
and she executes it skillfully.
y lo ejecuta hábilmente.
Ju Hyuns strength is that...
La fuerza de Ju Hyun es que...
no matter which sparring session it is, she remains calm.
No importa de qué sesión de entrenamiento se trate, ella permanece tranquila.
I agree.
Estoy de acuerdo.
She has excellent footwork...
Ella tiene un excelente juego de pies.
and has her own rhythm.
y tiene su propio ritmo.
Watch her.
Mirala
- Another one-two. - Nice.
- Otro uno-dos. - Bien.
Move away. Yes, that's how you retreat.
Aléjate. Sí, así es como te retiras.
She's like, "Come at me."
Ella dice algo como: "Ven a mí".
And then, she strikes. That's a good move.
Y entonces, ataca. Es una buena jugada.
While moving sideways.
Mientras se mueve lateralmente.
That was great just now.
Eso estuvo genial ahora mismo.
(Backstep)
(Paso atrás)
Punch and retreat.
Golpea y retrocede.
She did an excellent job.
Ella hizo un excelente trabajo.
But...
Pero...
But when exchanging blows,
Pero al intercambiar golpes,
your punches tend to get big.
Tus golpes tienden a ser fuertes.
Right.
Bien.
Move in. Come on.
Muévete. Vamos.
Watch closely. Your hand slips backward.
Observa atentamente. Tu mano se desliza hacia atrás.
- Look. It slips backward, right? - It moves outward.
—Mira. Se desliza hacia atrás, ¿verdad? —Se mueve hacia afuera.
Exactly.
Exactamente.
Watch this footage.
Mira este video.
You lower your hand.
Bajas la mano.
If you had tightened your punches during the consecutive hits,
Si hubieras apretado tus golpes durante los golpes consecutivos,
it would have been much better.
Habría sido mucho mejor.
You understand why I had you do ducking and hooks, right?
Entiendes por qué te hice hacer agachamientos y ganchos, ¿verdad?
I'll practice punching at short distances.
Practicaré golpes a distancias cortas.
And look at this footage.
Y mira este video.
(Ju Hyun was cornered during the fight.)
(Ju Hyun fue acorralado durante la pelea.)
Yes, but in these situations...
Sí, pero en estas situaciones...
In these situations, you need to retreat.
En estas situaciones es necesario retirarse.
I clearly heard you telling me to move out.
Te escuché claramente cuando me decías que me mudara.
But I couldn't because of the rage from getting hit.
Pero no pude por la rabia que me dio el golpe.
I got struck right when I needed to retreat.
Me golpearon justo cuando necesitaba retirarme.
But to retreat immediately? No way.
¿Pero retirarse de inmediato? ¡Ni hablar!
With that, I tried to hit her more.
Con eso intenté golpearla más.
That's incredible.
Eso es increíble.
That's true madness.
Eso es una verdadera locura.
- I should've moved back, right? - Still,
- Debería haberme mudado de nuevo, ¿no? - Aún así,
you can tell that you should've moved back...
Se nota que deberías haberte mudado de nuevo...
when you watch the video.
Cuando veas el vídeo.
- That's how you learn. - That's right.
-Así se aprende.-Así es.
If you improve yourself in such aspects,
Si mejoras en tales aspectos,
you'll be ready for the competition.
Estarás listo para la competencia.
- You did well. - You did very well.
-Lo hiciste bien. -Lo hiciste muy bien.
You're cool.
Eres genial.
I survived today as well.
Sobreviví hoy también.
Now,
Ahora,
Uie is next.
Uie es el siguiente.
You need to pay attention...
Tienes que prestar atención...
to which techniques your opponent used often on you.
¿Qué técnicas utiliza a menudo tu oponente contra ti?
Look at this. Here.
Mira esto. Aquí.
Push, punch.
Empujar, golpear.
(The opponent's attacking pattern 1: Parry, two)
(Patrón de ataque del oponente 1: Parada, dos)
(Low)
(Bajo)
(High)
(Alto)
She kept going for low and high.
Ella siguió adelante, tanto en lo más bajo como en lo más alto.
(The opponent's attacking pattern 2: Low, high)
(Patrón de ataque del oponente 2: Bajo, alto)
All right.
Está bien.
Walk, punch. Walk, punch again.
Camina, golpea. Camina, golpea otra vez.
(The opponent's attacking pattern repeated itself in Round 1.)
(El patrón de ataque del oponente se repitió en la Ronda 1).
Then she punched the stomach.
Luego le dio un puñetazo en el estómago.
She's fast.
Ella es rápida.
(Uie was helpless against the opponent's attacks.)
(Uie estaba indefenso ante los ataques del oponente.)
She's blocking the attacks.
Ella está bloqueando los ataques.
Uie, you need to think about this...
Uie, necesitas pensar en esto...
when you watch the video.
Cuando veas el vídeo.
- Okay. - "That's how the opponent attacks."
- Está bien. - "Así es como ataca el oponente."
"At which timing..."
"¿En qué momento..."
- "should I go for two?" - I see.
- "¿Debería ir por dos?" - Ya veo.
Think about that only.
Piensa sólo en eso.
Then you'll improve.
Entonces mejorarás.
However, you kept waiting.
Sin embargo, usted siguió esperando.
Then your opponent will read that.
Entonces tu oponente leerá eso.
Then she thought about which techniques she should use.
Luego pensó en qué técnicas debería utilizar.
When I tell you not to attack first,
Cuando te digo que no ataques primero,
I want you to make your opponent attack first.
Quiero que hagas que tu oponente ataque primero.
That's what I mean when I tell you not to attack first.
Eso es lo que quiero decir cuando te digo que no ataques primero.
Watch.
Mirar.
Punch.
Puñetazo.
That was nice.
Eso estuvo bien.
You punched from the spot.
Golpeaste desde el lugar.
- You did it with confidence. - Yes.
-Lo hiciste con confianza.-Sí.
- Your punch landed. - Well done.
-Tu puñetazo dio en el blanco. -Bien hecho.
Another punch.
Otro puñetazo.
Your one-two punches landed.
Tus dos golpes dieron en el blanco.
You did well.
Lo hiciste bien.
You did well just now. You did really well.
Lo hiciste bien ahora. Lo hiciste muy bien.
After that punch landed,
Después de ese golpe,
your opponent couldn't come closer.
Tu oponente no pudo acercarse más.
(Flustered)
(Nervioso)
The opponent became flustered.
El oponente se puso nervioso.
I think I became a bit confident at that time.
Creo que en ese momento gané algo de confianza.
You did very well toward the end of Round One.
Lo hiciste muy bien hacia el final de la primera ronda.
- That's right. You did well. - That was...
—Así es. Lo hiciste bien. —Eso fue...
because your punches landed on the opponent.
Porque tus golpes impactaron al oponente.
- Thus, in Round 2, - Round 2.
- Así, en la Ronda 2, - Ronda 2.
- I told you to keep going. - Yes.
-Te dije que siguieras adelante. -Sí.
You were cool in Round Two.
Estuviste genial en la segunda ronda.
She changed as if someone pressed the button...
Ella cambió como si alguien hubiera presionado el botón...
- to turn on the booster mode. - I know.
- para activar el modo booster. - Lo sé.
All right. Watch...
Está bien. Mira...
how the dynamics changed in Round Two.
Cómo cambió la dinámica en la segunda ronda.
Okay.
Bueno.
Punch.
Puñetazo.
Then you punched again.
Luego golpeaste de nuevo.
Retreat.
Retiro.
Punch.
Puñetazo.
Your punches landed.
Tus golpes aterrizaron.
You punched and moved back.
Golpeaste y retrocediste.
(Her attacking pattern was the same, but the punches landed.)
(Su patrón de ataque era el mismo, pero los golpes aterrizaban.)
Uie, you just need to be good at punching...
Uie, solo necesitas ser bueno golpeando...
and stepping back.
y dando un paso atrás.
- You're that type of boxer. - That's right.
- Eres ese tipo de boxeador. - Así es.
Her reach is very long.
Su alcance es muy largo.
You can see how well you did, right?
Puedes ver lo bien que lo hiciste, ¿verdad?
Every time threw a punch, it landed.
Cada vez que lanzaba un puñetazo, éste acertaba.
You went it again.
Lo hiciste de nuevo.
(Uie cornered the opponent with enthusiasm.)
(Uie acorraló al oponente con entusiasmo.)
You followed the opponent.
Seguiste al oponente.
She got cornered.
Ella quedó acorralada.
She's tired. She needed rest, but Uie didn't back down.
Estaba cansada. Necesitaba descansar, pero Uie no se rindió.
That was why she got cornered.
Por eso la acorralaron.
She put her guard down.
Ella bajó la guardia.
She couldn't do the footwork.
Ella no podía hacer el trabajo de pies.
(With the same energy, Uie cornered her until the end.)
(Con la misma energía, Uie la acorraló hasta el final.)
Watch. Like that, you threw multiple punches.
Mira. Así, lanzaste varios golpes.
Had you done Routine One...
Si hubieras hecho la Rutina Uno...
Backstep, one, two. Had you done that,
Retrocede, uno, dos. Si lo hubieras hecho,
the opponent would've stood down right away.
El oponente se habría rendido inmediatamente.
Watch.
Mirar.
Like that,
Así,
you dodged. You should've attacked then.
Lo esquivaste. Deberías haber atacado entonces.
But you ran.
Pero tú corriste.
You ran.
tu corriste
The opponent was tired.
El oponente estaba cansado.
She took a lot of damage.
Ella sufrió mucho daño.
That was why she threw the last punch.
Por eso lanzó el último puñetazo.
Had you dodged and attacked,
Si hubieras esquivado y atacado,
she would've been knocked out.
Ella habría quedado inconsciente.
But you stepped back at that time.
Pero usted dio un paso atrás en ese momento.
(Had it been a real match, she could've ended the opponent.)
(Si hubiera sido un combate real, podría haber acabado con su oponente).
The thing is, my opponent put up her guard...
El problema es que mi oponente se puso en guardia...
like this.
como esto.
It was my first time seeing it in sparring.
Fue la primera vez que lo vi en un sparring.
I didn't know what it meant.
No sabía lo que significaba.
You were supposed to punch her.
Se suponía que debías golpearla.
If that situation occurs during the competition,
Si dicha situación ocurre durante la competición,
keep punching her.
Sigue golpeándola.
Punch her body.
Golpéele el cuerpo.
- Make her stand down. - Okay.
-Haz que se retire. -Está bien.
- Understood. - You did well today.
- Entendido. - Lo hiciste bien hoy.
You were like different people...
Erais como personas diferentes...
- in Round 1 and Round 2. - Seriously.
- en la Ronda 1 y la Ronda 2. - En serio.
The third one is Sae Rok.
El tercero es Sae Rok.
Okay.
Bueno.
Did you see the body shot?
¿Viste el disparo al cuerpo?
Let's watch again.
Vamos a verlo de nuevo.
(Sae Rok)
(Sae Rok)
You took a body shot. Did you see that? Okay.
Disparaste al cuerpo. ¿Lo viste? Bien.
Punch.
Puñetazo.
It went in cleanly.
Entró limpiamente.
(She took a body shot in an instant.)
(Ella tomó un tiro al cuerpo en un instante.)
Why did you take the body shot?
¿Por qué tomaste la foto del cuerpo?
(The reason why Sae Rok took the body shot)
(La razón por la que Sae Rok recibió el golpe al cuerpo)
Look at the hand behind you.
Mira la mano que está detrás de ti.
(One arm was in the back.)
(Un brazo estaba en la parte de atrás.)
Sae Rok,
Sae Rok,
had you returned the fist to the original position quickly,
Si hubieras devuelto rápidamente el puño a la posición original,
you wouldn't have taken the shot.
No hubieras tomado la fotografía.
(Meanwhile, her body was exposed.)
(Mientras tanto, su cuerpo quedó expuesto.)
Watch.
Mirar.
(In another two-movement, )
(En otros dos movimientos,)
(her arm was behind her again.)
(su brazo estaba detrás de ella otra vez.)
(Her body kept getting exposed to attacks.)
(Su cuerpo seguía estando expuesto a ataques).
What's wrong with her?
¿Qué le pasa a ella?
- Why do I do that? - It's like...
- ¿Por qué hago eso? - Es como...
"Take my two!"
"¡Toma mis dos!"
"Take this!"
"¡Toma esto!"
The opponent's coach told you...
El entrenador del oponente te dijo...
- To attack faster. - to attack a bit faster.
- Atacar más rápido. - Atacar un poco más rápido.
- That's right. - Yes.
-Así es.-Sí.
This is the reason.
Esta es la razón.
So,
Entonces,
rub salt on your wound...
Echa sal en tu herida...
- and recover quickly. - Okay.
- y recuperarse rápidamente. - Está bien.
However, Sae Rok was not an easy opponent either.
Sin embargo, Sae Rok tampoco era un oponente fácil.
She got back up.
Ella se levantó de nuevo.
(Even after she took another body shot)
(Incluso después de que le dieron otro golpe al cuerpo)
You kept throwing jabs.
Seguiste lanzando golpes.
- That's it. Good. You did well. - You're doing good.
- Eso es. Bien. Lo hiciste bien. - Lo estás haciendo bien.
She was so determined.
Ella estaba tan decidida.
She turned into Determined Sae Rok.
Ella se convirtió en la decidida Sae Rok.
(Determined Sae Rok refused to go down.)
(Sae Rok decidido se negó a caer.)
Also, I think today's sparring was good.
Además, creo que el sparring de hoy estuvo bueno.
After throwing a punch,
Después de lanzar un puñetazo,
you do a better job of stepping back for defense.
Haces un mejor trabajo dando un paso atrás para defenderte.
After throwing a punch, you move this way.
Después de lanzar un puñetazo, te mueves de esta manera.
After throwing a punch, you move that way.
Después de lanzar un puñetazo, te mueves de esa manera.
(In the last sparring, )
(En el último sparring,)
(Sae Rok punched once and got punched twice.)
(Sae Rok golpeó una vez y recibió dos golpes.)
(She took so many punches.)
(Ella recibió muchos golpes.)
Watch. Punch.
Mira. Golpea.
Punch.
Puñetazo.
You moved to the side.
Te moviste hacia un lado.
You moved.
Te mudaste.
(She retreated.)
(Ella se retiró.)
Punch, punch, jab.
Puñetazo, puñetazo, golpe.
(She puts a distance between them with jabs.)
(Ella pone distancia entre ellos con golpes.)
There you go. You ran again.
Ahí lo tienes. Corriste otra vez.
You moved to the side again.
Te moviste hacia un lado nuevamente.
Your defense after a punch improved a lot.
Tu defensa después de un golpe mejoró mucho.
She can attack and defend at the same time.
Ella puede atacar y defender al mismo tiempo.
That means...
Eso significa...
your stamina has improved.
Tu resistencia ha mejorado.
That's right. Since your stamina has improved,
Así es. Como tu resistencia ha mejorado,
you can keep moving.
Puedes seguir moviéndote.
After throwing a punch,
Después de lanzar un puñetazo,
you keep moving instinctively.
Sigues moviéndote instintivamente.
You've improved.
Has mejorado.
Your stamina has improved. It's good.
Tu resistencia ha mejorado. Eso es bueno.
Your timing has improved too.
Tu sincronización también ha mejorado.
(Rocky Keum showed a noticeable improvement.)
(Rocky Keum mostró una mejora notable).
Your turn has improved a lot.
Tu turno ha mejorado mucho.
- The last one is In Ah. - Gosh.
- El último es In Ah. - Vaya.
My opponent was scary.
Mi oponente daba miedo.
The thing is, I saw you become a bit flustered...
El caso es que te vi un poco nervioso...
because the opponent was good.
Porque el oponente era bueno.
But your opponent was ten times more flustered.
Pero tu oponente estaba diez veces más nervioso.
Watch.
Mirar.
Slide. You guys exchanged jabs.
Diapositiva. Intercambiaron golpes.
Then you moved.
Luego te mudaste.
Both of you guys had great footwork and rhythm.
Ambos tenían un gran juego de pies y ritmo.
Like a fearless lion, you moved in.
Como un león intrépido, te acercaste.
Let me tell you what I liked about this sparring.
Déjame contarte lo que me gustó de este sparring.
Back in the day, you did this when the opponent attacked.
En el pasado, esto se hacía cuando el oponente atacaba.
But now, you put up your guard in order to defend yourself.
Pero ahora, pones la guardia arriba para defenderte.
Here. Watch.
Aquí. Mira.
(In Ah)
(En Ah)
(In the previous sparring, )
(En el sparring anterior,)
(her head turned when she took multiple punches.)
(Su cabeza giró cuando recibió múltiples golpes).
(Her guard went down against her intention.)
(Su guardia bajó contra su intención.)
(How is In Ah now?)
(¿Cómo está In Ah ahora?)
Watch.
Mirar.
After punching low and high...
Después de golpear alto y bajo...
She did very well.
Ella lo hizo muy bien.
You put up your guard as you watched your opponent.
Pones la guardia alta mientras observas a tu oponente.
She was like a hyena. Gosh.
Ella era como una hiena. Dios mío.
You did well without getting intimidated.
Lo hiciste bien sin dejarte intimidar.
How cool.
¡Qué genial!
Watch.
Mirar.
Watch. Here.
Mira. Aquí.
I was like, "Is this the end? Is she in danger?"
Pensé: "¿Es este el final? ¿Está en peligro?".
(She put up her guard and attacked.)
(Ella levantó la guardia y atacó.)
The timing was great.
El momento fue perfecto.
(She put up her guard at the perfect timing.)
(Ella levantó la guardia en el momento perfecto.)
Good.
Bien.
I think she grew again.
Creo que volvió a crecer.
She's different from the past.
Ella es diferente del pasado.
In the past,
En el pasado,
- when she took the damage, - That's right.
-Cuando ella recibió el daño, -Así es.
She either turned her head or stopped.
Ella giró la cabeza o se detuvo.
- That's right. - She stopped. That's right.
—Así es. —Se detuvo. —Así es.
- But she continued to attack. - That's right.
- Pero ella continuó atacando. - Así es.
I realized then...
Entonces me di cuenta...
- that she became stronger. - That's right.
- que se hizo más fuerte. - Así es.
And when the opponent came closer,
Y cuando el oponente se acercó,
you threw a two. That was...
Tiraste un dos. Eso fue...
That was very impressive.
Eso fue muy impresionante.
The timing was perfect.
El momento fue perfecto.
Watch.
Mirar.
You guys were watching each other.
Ustedes se estaban mirando el uno al otro.
(Backstep)
(Paso atrás)
(Two)
(Dos)
(She retreated...)
(Ella se retiró...)
(and threw a two.)
(y lanzó un dos.)
It was so nice.
Fue muy agradable.
It was great. Again, two.
Estuvo genial. Otra vez, dos.
You punched as well. Yes.
Tú también golpeaste. Sí.
She's owning it.
Ella es dueña de ello.
You went on until the end.
Seguiste adelante hasta el final.
You did well until the end.
Lo hiciste bien hasta el final.
Even though the punch didn't land, it was great.
Aunque el puñetazo no llegó a dar, fue genial.
Watch. You put up your guard.
Mira. Subes la guardia.
(Putting up her guard)
(Poniéndose en guardia)
That's it.
Eso es todo.
You punched again.
Golpeaste de nuevo.
She did very well.
Ella lo hizo muy bien.
(She focused until the end and threw a punch.)
(Se concentró hasta el final y lanzó un puñetazo.)
You threw a two, but the opponent cross-countered.
Lanzaste un dos, pero el oponente hizo un contraataque cruzado.
She came closer.
Ella se acercó.
You guys had the same rhythm.
Ustedes tenían el mismo ritmo.
Punch. Right?
Golpe. ¿Verdad?
(The opponent threw a cross-counter.)
(El oponente lanzó un contraataque cruzado.)
Let's watch again.
Vamos a verlo de nuevo.
(They attacked at the same time.)
(Atacaron al mismo tiempo.)
Your opponent threw a cross-counter.
Tu oponente lanzó un contraataque cruzado.
And you took a hit.
Y recibiste un golpe.
(Valid strike)
(Huelga válida)
(The opponent's cross-counter landed.)
(El contraataque cruzado del oponente aterrizó.)
Despite the cross-counter, you did well. It's okay.
A pesar del contragolpe, lo hiciste bien. Está bien.
You just need to practice...
Sólo necesitas practicar...
- the cross-counter. - Okay.
- el contraataque. - Está bien.
Yes. In Ah, you did well until the end.
Sí. En Ah, lo hiciste bien hasta el final.
It's fun. I want to do it again.
Es divertido. Quiero hacerlo de nuevo.
I think it's good as long as you do your best...
Creo que es bueno siempre y cuando hagas lo mejor que puedas.
in the ring.
en el ring.
In my opinion, everyone did that today.
En mi opinión, todo el mundo lo hizo hoy.
- That's right. - Seriously.
-Así es.-En serio.
That's why I'm in a good mood today.
Por eso estoy de buen humor hoy.
- Everyone did well today. - It's so nice.
-Todos lo hicieron bien hoy. -Es muy agradable.
I didn't know that our coach had so many straight teeth.
No sabía que nuestro entrenador tenía tantos dientes rectos.
- Please smile. - I see.
- Por favor sonríe. - Ya veo.
I'm really satisfied with today's sparring.
Estoy realmente satisfecho con el sparring de hoy.
Seriously.
En serio.
- Thank you. - I'm close to tears.
-Gracias.-Estoy a punto de llorar.
Coach's compliment is sweet.
El cumplido del entrenador es dulce.
- It's so rare. - Yes.
- Es muy raro. - Sí.
(The first day at Phuket nears its end.)
(El primer día en Phuket llega a su fin.)
Let's go.
Vamos.
(Iron Girls head over to the lodging after the training.)
(Las chicas de hierro se dirigen al alojamiento después del entrenamiento).
We've arrived at the lodging.
Hemos llegado al alojamiento.
Let's go.
Vamos.
- I'm curious. - Let's go.
-Tengo curiosidad. -Vamos.
(Exclaiming)
(Exclamando)
Is it a two-story house?
¿Es una casa de dos pisos?
- It looks nice. - Gosh.
- Se ve bien.- Vaya.
You look nice
Estas guapa
(The lodging makes them sing.)
(El alojamiento les hace cantar.)
(They finally enter the lodging.)
(Por fin entran al alojamiento.)
(Exclaiming)
(Exclamando)
- What? - Gosh.
- ¿Qué? - Vaya.
- Why is it so big? - What?
-¿Por qué es tan grande?-¿Qué?
This is insane. What's this?
Esto es una locura. ¿Qué es esto?
(What's this?)
(¿Qué es esto?)
- It's so nice. I can't believe it. - What's this?
- Es tan bonito. No lo puedo creer. - ¿Qué es esto?
I want to jump into it right away.
Quiero empezar a trabajar en ello de inmediato.
It's fancy.
Es elegante.
(This is where the Iron Girls will be staying today.)
(Aquí es donde se alojarán las Iron Girls hoy.)
(The Phuket trip finally feels like a vacation, )
(El viaje a Phuket finalmente se siente como unas vacaciones)
(after they've been training all day.)
(después de haber estado entrenando todo el día.)
This is so cool.
Esto es muy genial.
This feels like the house of a crime boss.
Esto parece la casa de un jefe criminal.
- What is this place? - I love it here.
- ¿Qué es este lugar? - Me encanta este lugar.
- Whose house is this? - Is this a model home.
- ¿De quién es esta casa? - ¿Es esta una casa modelo?
Wait, I want to go inside the pool.
Espera, quiero entrar a la piscina.
I can't believe we get to stay here.
No puedo creer que podamos quedarnos aquí.
This place is amazing.
Este lugar es increíble.
- Gosh. - Seriously. This place is great.
— ¡Caramba! — En serio. Este lugar es genial.
I've never stayed at a place like this before.
Nunca antes me había alojado en un lugar como este.
(What in the world?)
¿Qué carajo?
- There's a pool table. - What?
- Hay una mesa de billar. - ¿Qué?
- There's a pool table here? - What's going on?
- ¿Hay una mesa de billar aquí? - ¿Qué pasa?
Gosh.
Dios mío.
Look at that painting.
Mira ese cuadro.
- What is this place? - This house feels so romantic.
- ¿Qué es este lugar? - Esta casa se siente tan romántica.
How many rooms are there?
¿Cuántas habitaciones hay?
(The enormous living room)
(La enorme sala de estar)
(The neatly organized bedroom)
(El dormitorio perfectamente organizado)
(The Iron Girls made it through a grueling day, )
(Las chicas de hierro superaron un día agotador)
(and this house will help them relax and recharge.)
(Y esta casa les ayudará a relajarse y recargar energías).
(Gosh, I'm so excited.)
(Dios mío, estoy tan emocionado.)
I love it here.
Me encanta aquí.
I cant get over how nice this place is.
No puedo superar lo lindo que es este lugar.
This place is incredible.
Este lugar es increíble.
This is way too generous. What do they have in store for us tomorrow?
Esto es demasiado generoso. ¿Qué nos tienen preparado mañana?
I'm scared about tomorrow.
Tengo miedo del mañana.
What if we get beaten up?
¿Qué pasa si nos golpean?
Honestly, if this is the price for getting beaten up,
Honestamente, si este es el precio por ser golpeado,
I'm okay with that.
Estoy bien con eso.
- Me too. - Me too. I'd rather be beaten up...
- Yo también. - Yo también. Preferiría que me dieran una paliza...
- and live here. - Me too.
- y vivir aquí. - Yo también.
Gosh. Hey! In Ah. Ju Hyun.
¡Caramba! ¡Hola! In Ah. Ju Hyun.
Isn't this a mangosteen?
¿No es esto un mangostán?
We've been wanting to eat this.
Hemos estado queriendo comer esto.
Mangosteen.
Mangostán.
(Ju Hyun takes a seat at the table.)
(Ju Hyun toma asiento en la mesa.)
I'm suddenly feeling energized.
De repente me siento lleno de energía.
(She starts fueling her body with mangosteen.)
(Ella comienza a alimentar su cuerpo con mangostán.)
(Nibbling)
(Mordisqueando)
This is really good.
Esto es realmente bueno.
(Sae Rok joins her.)
(Sae Rok se une a ella.)
(Delicious)
(Delicioso)
Forget about showering.
Olvídate de ducharte.
- This mangosteen is my priority. - Yes.
-Este mangostán es mi prioridad. -Sí.
Its so perfectly ripe.
Está perfectamente maduro.
I can't stop eating it.
No puedo parar de comerlo
- Stop. - No, Ju Hyun.
-Detente. -Bueno, Ju Hyun.
Eat the rest tomorrow.
Come el resto mañana.
- Seriously, finish it tomorrow. - She's already gone through it.
- En serio, termínalo mañana. - Ya lo revisó.
(Ju Hyun finished the mangosteen already.)
(Ju Hyun ya terminó el mangostán.)
We really have to shower and go to sleep.
Realmente tenemos que ducharnos e irnos a dormir.
You have to eat the rest tomorrow.
El resto lo tendrás que comer mañana.
Why do I feel so energized?
¿Por qué me siento con tanta energía?
- Is it because of the mangosteen? - Yes.
- ¿Es por el mangostán? - Sí.
Let's shower.
Vamos a ducharnos.
(The Iron Girls have gathered in the living room again.)
(Las Chicas de Hierro se han reunido nuevamente en la sala de estar.)
She's so funny. Whenever I say something,
Ella es muy graciosa. Siempre que digo algo,
she goes, "What?" or "That's not the point."
Ella dice, "¿Qué?" o "Ese no es el punto".
Uie always says, "You got this!" "You got this, Sae Rok!"
Uie siempre dice: "¡Lo lograste!" "¡Lo lograste, Sae Rok!"
Always with a smile on her face. "You got this!"
Siempre con una sonrisa en el rostro. "¡Lo lograste!"
Meanwhile, I'm the worst coward in the boxing ring.
Mientras tanto, soy el peor cobarde en el ring de boxeo.
I get so intimidated.
Me siento muy intimidado.
(Even after a whole day together, the conversation never stops.)
(Incluso después de un día entero juntos, la conversación nunca se detiene.)
Uie, teach us how to dance.
Uie, enséñanos a bailar.
Yes, teach us how to dance.
Sí, enséñanos a bailar.
How do we do this?
¿Cómo hacemos esto?
You're doing it right.
Lo estás haciendo bien.
But you look...
Pero te ves...
(Girls night is in full swing.)
(¿Chicas? La noche está en pleno apogeo.)
(Iron School, let's go! Featuring After School)
(¡Escuela de Hierro, vamos! Presentando After School)
Youve been doing jump rope since then.
Has estado saltando la cuerda desde entonces.
- Diva - Diva
- Diva - Diva
(The choreography is ingrained in her body.)
(La coreografía está grabada en su cuerpo.)
Gosh, that's Uie!
¡Dios mío, ese es Uie!
That's Uie of After School!
¡Éste es Uie de After School!
(She's exuding her idol energy.)
(Ella está exudando su energía de ídolo).
(You're doing great, Kim Uie.)
(Lo estás haciendo muy bien, Kim Uie.)
- Amazing! - You're awesome.
- ¡Increíble! - Eres increíble.
(In awe)
(Con asombro)
Gosh, that was amazing.
Vaya, eso fue increíble.
- Show us some more. - You're so cool.
- Muéstranos algo más. - Eres muy genial.
That's all I remember.
Eso es todo lo que recuerdo.
- That was so impressive. - Your stamina is incredible.
-Eso fue muy impresionante. -Tu resistencia es increíble.
(Uie, your stamina is incredible.)
(Uie, tu resistencia es increíble.)
I'm so glad I decided to do Iron Girls.
Me alegro mucho de haber decidido hacer Iron Girls.
(On the first night in Phuket, )
(En la primera noche en Phuket,)
(their conversations carried on late into the night.)
(Sus conversaciones continuaron hasta altas horas de la noche.)
(Day 2 of the Phuket Training Camp)
(Día 2 del campamento de entrenamiento de Phuket)
(He is waiting for the Iron Girls.)
(Él está esperando a las chicas de hierro.)
(A boxing world champion?)
¿Un campeón mundial de boxeo?
I can't believe we get to meet a world champion.
No puedo creer que podamos conocer a un campeón del mundo.
(The worlds number 1 boxer)
(El boxeador número 1 del mundo)
You'll be sparring against me.
Estarás entrenando contra mí.
(Are we sparring with her?)
¿Estamos entrenando con ella?
She disappeared.
Ella desapareció.
(Which Iron Girl will get the champions approval?)
(¿Qué chica de hierro obtendrá la aprobación del campeón?)
(Finally)
(Finalmente)
(The highly anticipated first competition)
(La primera competición muy esperada)
My heart is pounding.
Mi corazón late fuerte.
I can do this.
Puedo hacerlo
(Time to see all that hard work pay off)
(Es hora de ver que todo ese duro trabajo dará sus frutos)
In the Red Corner,
En el rincón rojo,
Geum Sae Rok of Iron Girls.
Geum Sae Roca de las chicas de hierro.
- You got this! - You got this!
- ¡Lo puedes lograr! - ¡Lo puedes lograr!
(They have 3 minutes to showcase...)
(Tienen 3 minutos para exhibir...)
(all the hard work and sacrifice from the past 3 months.)
(todo el trabajo duro y el sacrificio de los últimos 3 meses).
She must be so nervous.
Ella debe estar muy nerviosa.
(Will the Iron Girls be able to become champions?)
¿Podrán las Iron Girls convertirse en campeonas?